a la víctima pascual, ofrecemos hoy el sacrificio de alabanza. el cordero ha redimido el rebaño, el inocente ha reconciliado los pecadores al padre. muerte y vida se han enfrentado en un prodigioso duelo: el señor de la vida estaba muerto, mas ahora está vivo y triunfa. dinos tú, maría: ¿qué has visto en el camino?, «la tumba de cristo vacía, la gloria del señor y vivo cristo, los ángeles, las vendas y el sudario». porque cristo, mi esperanza, ¡ha resucitado! y nos precede en galilea, y nos precede en galilea. sí que es cierto, cristo ha resucitado. sí que es cierto, cristo ha resucitado. y nos precede en galilea, y nos precede en galilea. tú, rey victorioso, danos tú la salvación
hermanos, a nadie demos ocasión de tropiezo, hermanos, vivamos aceptando las tribulaciones, necesidades, angustias y fatigas; viviendo en pureza, paciencia y bondad; en el espíritu santo, y en el poder de dios; con las armas de la justicia: las de la derecha y las de la izquierda. hermanos, a nadie demos ocasión de tropiezo, hermanos, vivamos aceptando las tribulaciones, necesidades, angustias y fatigas en calumnias y en buena fama, en gloria e ignominia; como hombres, aunque enriqueciendo a muchos; como quienes nada tienen, aunque lo poseemos todo. hermanos, a nadie demos ¡hermanos!, os hemos hablado con franqueza; os hemos hablado con la verdad. ¡no unciros al yugo desigual con los paganos! ¿qué participación hay entre el fiel y el infiel? ¿qué unión entre el santuario de dios y el santuario de los ídolos? porque somos el santuario de dios. hermanos, a nadie demos tengo plena confianza en el hablaros; porque estoy orgulloso de vosotros. ¡no unciros al yugo desigual con los paganos! ¿qué participación hay entre el fiel y el infiel? ¿qué unión entre el santuario de dios y el santuario de los ídolos? hermanos, a nadie demos en pureza, paciencia y bondad; en el espíritu santo, y en el poder de Dios 
a ti levanto mis ojos, sal 123 (122) a ti levanto mis ojos, a ti que habitas en el cielo. como los ojos de los siervos miran a las manos de sus señores, como los ojos de la esclava a las manos de su señora, así nuestros ojos miran al señor, esperando que tenga piedad, esperando que tenga piedad. mujeres: ¡piedad de nosotros, señor! hombres: ¡piedad de nosotros, señor! mujeres: ¡que demasiado se han burlado de nosotros, hombres. que nuestra alma está saciada de desprecios! mujeres: ¡de las burlas de los satisfechos, hombres: del desprecio de los soberbios! mujeres: ¡piedad de nosotros, señor! hombres: ¡piedad de nosotros, señor! a ti levanto mis ojos 
a la cena del cordero vestidos con blancas túnicas atravesado el mar rojo cantamos a cristo el señor su cuerpo lleno de amor sobre la mesa es el pan vivo y su sangre sobre el altar es el cáliz del nuevo pacto manso cordero inmolado es cristo nuestra pascua su cuerpo adorable es el verdadero pan ácimo en esta hora admirable retornan los antiguos prodigios su brazo potente nos salva del ángel de la muerte irradia sobre la iglesia el gozo pascual oh señor y une a tu gran victoria a los que han renovado el bautismo a la cena del cordero sea honor alabanza y gloria a cristo victorioso de la muerte al padre y al santo espíritu ahora y por los siglos eternos
a ti, señor, en mi clamor imploro sal 142 (141) a ti, señor, en mi clamor imploro, a ti, señor, en mi clamor suplico, a ti derramo mi lamento, a ti mi angustia expongo. siento que el espíritu en mí se apaga, más tú conoces mi sendero. mira, señor, que en el camino, mira, señor, que me han tendido un lazo. mira, señor, que a la derecha no hay ninguno, ninguno que me conozca. que huye de mí todo consuelo, que no hay nadie que se cuide de mi alma. a ti, yo clamo señor, a ti, yo digo: tú solo eres mi refugio, tú eres mi porción en esta tierra, mi única felicidad. c escúchame, señor, que estoy llorando, estoy tan deprimido. ¡líbrame tú de estos enemigos que son más fuertes que yo! ¡saca mi alma de esta cárcel y yo daré gracias a tu nombre! en torno a mí los santos harán corro, me felicitarán por tu favor hacia mí. 
sal 25 (24) a ti, señor, levanto mi alma, a ti, oh dios mío. en ti confío, señor, no triunfen sobre mí mis enemigos. muéstrame, señor, tu camino, enséñame, señor, tu sendero. a ti, señor, levanto mi alma ... acuérdate, señor, de tu ternura, de tu inmensa compasión, que son de siempre. de mis pecados, señor, no te acuerdes, acuérdate, señor, que eres misericordia. rocíame, señor, de tu misericordia. sumérgeme, señor, en tu misericordia. a ti, señor, levanto mi alma ... 
sal 65 (64) a ti, señor, se debe la alabanza en sión a ti, señor, se debe la alabanza, en sión. a ti se te cumple el voto, en jerusalén. a ti que escuchas la oración, viene todo mortal, viene todo mortal. a ti que escuchas la oración viene todo mortal, viene todo mortal. pesan sobre nosotros nuestros pecados, mas tú perdonas nuestras culpas. dichoso el que tú eliges, el que tú llamas, vivirá en tus atrios. a ti que escuchas la oración, viene todo mortal, viene todo mortal. a ti que escuchas la oración ... nos saciaremos de los bienes de tu casa, de la santidad de tu templo. con los prodigios de tu amor tú nos hablas, con los portentos de tu justicia nos respondes. a ti que escuchas la oración, viene todo mortal, viene todo mortal. a ti que escuchas la oración
abbá, padre romanos 8,15-17 no hemos recibido el espíritu de siervos para recaer en el temor, para recaer en el temor. !abba testimonio a nuestro espíritu da testimonio a nuestro espíritu de que somos hijos de dios. y, si hijos, también herederos, coherederos de cristo, herederos de dios. y, si hijos, también herederos, coherederos de cristo, herederos de dios. ¡abbá, padre, padre! 
abraham  genesis 18,1-5  hacía calor aquel día cuando abraham estaba sentado delante de su tienda. hacía calor aquel día cuando abraham estaba sentado cerca del encinar de mambré. alzando los ojos, miró y tres hombres de pie estaban delante. en cuanto los vio, se inclinó hasta el suelo y dijo: «oh señor mío, no pases, te ruego, sin detenerte. «sin detenerte, no pases, te ruego, sin detenerte, sin detenerte» «os traeré un poco de agua, os lavaré los pies y reposaréis a la sombra. os traeré un bocado, os reconfortaréis y lúego seguiréis adelante. no por casualidad habéis pasado hoy delante de mí. «oh señor mío, no pases, te ruego, sin detenerte, sin detenerte. sin detenerte, no pases, te ruego, sin detenerte, sin detenerte» 
aclamad al señor sal 100 (99) a aclamad al señor toda la tierra, servid al señor con alegría. acercaos a él con gritos de júbilo. aclamad al señor porque el señor es nuestro dios y nosotros su pueblo. aclamad al señor entrad por sus puertas con himnos de alegría. bendecid su nombre dándole gracias. porque es bueno el señor, es eterno su amor con nosotros.
al despertar sal 17 (16) al despertar me saciaré de tu semblante, señor. escucha, señor, mi oración, atiende, señor, a mi clamor. presta oídos a mi súplica, que mis labios no traicionan, señor, salga de ti la sentencia. porque tus ojos ven, tus ojos ven mi rectitud. sondea, señor, mi corazón, escrútalo de noche, señor, pruébame al crisol, pruébame al crisol. porque tú sabes que no hay malicia en mí, que mi boca no miente como hacen los hombres. que he guardado tu palabra, que no he seguido los caminos del violento, que a tus huellas he ajustado mis pasos, que no vacilaré, que no vacilaré. a ti te invoco, señor, concédeme, señor, una respuesta, muéstrame los prodigios de tu amor. porque tú salvas al que se apoya en ti, porque tú ayudas al que se refugia a tu derecha. como a la niña de tus ojos guárdame, a la sombra de tus alas escóndeme, mira que quieren matarme. míralos, están cerrados en su orgullo, hablan, la arrogancia está en su boca. avanzan contra mí, avanzan contra mí. ayúdame tú, señor, líbrame de los hombres de este mundo, de los hombres cuyo premio es esta vida. cólmalos de tus bienes, señor, llénales el vientre y que sus hijos se sacien. que yo al despertar, que yo por tu amor me saciaré de tu rostro, señor. 
alabad al señor en el cielo salmo 148 ¡alabadlo! alabad al señor en el cielo, alabad al señor en lo alto, alabadlo, todos sus ángeles; alabadlo, todos sus ejércitos. alabadlo, sol y luna; alabadlo, estrellas lucientes. alabadlo, espacios celestes y aguas que cuelgan en el cielo. alaben el nombre del señor,  porque él lo mandó, y existieron.  les dio consistencia perpetua  y una ley que no pasará.   alabad al señor en la tierra, cetáceos y abismos del mar,  rayos, granizo, nieve y bruma,  viento huracanado que cumple sus órdenes,  montes y todas las sierras,  árboles frutales y cedros,  fieras y animales domésticos,  reptiles y pájaros que vuelan.  reyes y pueblos del orbe,  príncipes y jefes del mundo,  los jóvenes y también las doncellas,  los viejos a una con los niños,  alaben el nombre del señor,  el único nombre sublime.  su majestad, sobre el cielo y la tierra;  él da fuerza y vigor a su pueblo.  alabanza de todos sus fieles,  de israel, su pueblo elegido. 
alegría, ha nacido el salvador villancico (kiko argüello) un ángel vino del cielo trayendo una gran noticia: ¡hoy os ha nacido, ha nacido el salvador! ¡alegría, alegría, alegría, ha nacido el salvador acostado en un pesebre! ¡él es el cristo, el señor! ¡fajado con lindos pañales y acostado en un pesebre! esta será la señal de que él es el señor ¡alegría, alegría, alegría, al establo de belén han llegado los pastores. vienen trayendo regalos jesús el salvador. ¡alegría, alegría, alegría, encontraron a maría, encontraron a josé. el buey, el asno y el niño, que se llamará emmanuel. ¡alegría, alegría, alegría, el buey reconoce a su dueño, el borrico su pesebre. pero israel no conoce, no conoce a su señor. ¡alegría, alegría, alegría, 
aleluya, alabad al señor, salmo 150 ¡aleluya, aleluya, aleluya! ¡aleluya, aleluya, aleluya! alabad al señor en su templo, alabadlo en su fuerte firmamento, alabadlo por sus obras estupendas, alabadlo por su inmensa grandeza. ¡aleluya, aleluya, aleluya! alabadlo al son de trompetas, alabadlo con arpas y guitarras, alabadlo con tambores y con danzas, alabadlo con trompas y flautas. ¡aleluya, aleluya, aleluya! alabadlo con platillos sonoros, alabadlo con platillos vibrantes. ¡todo ser alabe al señor, alabe, alabe al señor! ¡aleluya, aleluya, aleluya! 
aleluya, bendecid al señor salmo 134 (133) alelú, alelú, ale e lu u ya, alelú, alelú, ale e lu u ya. ¡bendecid al señor, bendecid al señor vosotros los siervos del señor, bendecid al señor, bendecid al señor vosotros que estáis en la casa del señor! ¡alzad a él las manos, alzad a él las manos y bendecid al señor, vosotros que estáis en la casa del señor durante la noche! aleluya, aleluya, a a le e lu u ya. aleluya, aleluya, a a le e lu u ya. alelú, alelú, ale e lu u ya, alelú, alelú, ale e lu u ya. ¡bendecid al señor, bendecid al señor aleluya, aleluya, a a le e lu u ya. aalelú, alelú uuu … uuya. 
aleluya, ya llegó el reino apocalipsis 19,6-9 aleluya,aleluya,aleluya. aleluya,aleluya,aleluya. ya llegó el reino del señor y su cristo. ya llegó el reino del señor nuestro dios. aleluya,aleluya,aleluya. démosle gloria, han llegado las bodas. démosle gloria, las bodas con nuestro dios. aleluya,aleluya,aleluya. bienaventurados los invitados a bodas, a las bodas del cordero. bienaventurados los invitados a bodas, a las bodas con el señor. aleluya,aleluya,aleluya. 
alzaos,puertas salmo 24 (23) del señor es la tierra, del señor es la tierra, y todo aquello que contiene, y todo aquello que contiene, el orbe y sus habitantes. alzaos, puertas, alzad los dinteles, puertas eternas, debe entrar el rey de la gloria, de la gloria. ¿quién es ese rey de la gloria? ¿quién es ese rey de la gloria? el señor, el fuerte, el valiente, el señor, el fuerte, el valiente, el señor, valiente en la batalla, valiente en la batalla. el señor de los ejércitos, el señor de los ejércitos. él es el rey de la gloria, el rey de la gloria. alzaos, puertas, ¿quién subirá al monte del señor? ¿quién subirá al monte del señor? el de manos inocentes y puro corazón, el de manos inocentes y puro corazón, el que no conduce su vida por vanidad, por vanidad. y nosotros somos su iglesia, y nosotros somos su iglesia, que hoy viene a tu presencia, que hoy viene a tu presencia, que busca tu rostro, oh dios de jacob, oh dios de jacob. alzaos, puertas, 
amén, amén, amén apocalipsis 7,12-14 amén. bendición y gloria, sabiduría, acción de gracias demos a dios. amén, amén, amén. honor y poder y fortaleza, honor y poder demos a Dios. bendición y gloria, amén, amén, amén. ¿quiénes son y de dónde vienen? ¿quiénes son y de dónde vienen? estos son los que vienen de la gran tribulación. y lavaron sus túnicas y las blanquearon en la sangre del cordero, en la sangre del cordero. estos son los que vienen, amén. 
amo al señor salmo 116 (114-115) amo al señor, porque escucha mi voz suplicante; inclina hacia mí su oído el día en que lo invoco. me envolvían redes de muerte, me alcanzaron los lazos del infierno; me rodeaban tristeza y angustia, invoqué el nombre del señor: «¡te ruego, señor, sálvame!» recobra, alma mía, tu reposo, porque el señor fue bueno contigo. él te ha salvado de la muerte, ha preservado tus pies de la caída. él te ha salvado de la muerte, ha preservado tus pies de la caída ¡tenía fe, aun cuando dije: «yo soy un desgraciado»!, y pensaba lleno de angustia: ((todo hombre es falso». ¿cómo pagaré al señor todo el bien que me ha hecho? alzaré la copa de la bendición e invocaré el nombre del señor. 
aquedah gn 22,9-10 - targum neofitl  era todavía de noche cuando abraham se disponía a sacrificar a su hijo; los dos se miraban fijamente cuando le dijo su hijo isaac: «aquedah, aquedah, aquedah, aquedah». «átame, átame fuerte, padre mío, no sea que por el miedo me resista y no sea válido tu sacrificio y los dos seamos rechazados. «átame, átame fuerte, padre mío, que yo no me resista•. venid y ved la fe sobre la tierra, venid y ved la fe sobre la tierra, el padre que sacrifica a su hijo, y el hijo querido que le ofrece su cuello. 
así habla el amén apocalipsis 3,14-20  a así habla el amén,  el testigo fiel y veraz,  el principio  de las criaturas de dios.  conozco tu conducta: no eres ni frío ni caliente. ¡ojalá fueras frío o caliente y no tibio! porque voy a vomitarte de mi boca. tú dices: «yo soy rico, nada me falta», y no te das cuenta que eres un desgraciado, digno de compasión, pobre, ciego y desnudo te aconsejo que me compres oro acrisolado al fuego, para que te enriquezcas, y vestidos blancos para cubrir tu desnudez. mira que estoy a la puerta y llamo; si alguno oye mi voz y me abre, entraré en su casa, y cenaré con él y él conmigo. 
ave maría i lucas 1,28ss ave maría, llena de gracia, el señor es contigo, bendita tú eres entre todas las mujeres, y bendito es el fruto de tu vientre, jesús. a santa maría, madre de dios, ruega por nosotros que somos pecadores, ruega ahora y en la hora de nuestra muerte. amén. 
ave maría ii le 1,28ss – 1984 ave maría, llena de gracia, el señor es contigo, bendita tú eres entre todas las mujeres, y bendito es el fruto de tu vientre, jesús. santa maría, madre de dios, ruega por nosotros que somos pecadores, ruega ahora y en la hora de nuestra muerte.
balaam nm 23,7-24 de aram me ha hecho venir balaq, el rey de moab, desde los montes de oriente: «ven y maldice a jacob; ven y profetiza contra israel». ¿cómo maldeciré, si dios no quiere? ¿cómo profetizaré, si dios no me deja? de lo alto de esta cima yo diviso, desde lo alto de esta roca yo contemplo: este es un pueblo distinto a todas las naciones. ¡qué bellas son tus tiendas, qué bellas son, israel! ¡qué bellas son tus tiendas, qué bellas son, israel! ¿quién contará, contará tu multitud? jacob, jacob, jacob, jacob. sea, sea mi muerte como la muerte de su justo. vaya mi vida donde él, vaya mi vida donde él. ¡qué bellas son tus tiendas ... «¿pero qué es lo que estás haciendo? ¡tú lo estás bendiciendo! ven, quizá desde otra parte dios lo quiera maldecir». escucha, hijo de sippor, pon el oído rey balaq; que dios no es un hombre que dice y se arrepiente. una estrella surge de jacob, se oyen aclamaciones por su rey. dios es su padre. se acuesta como león, se echa como leona, nadie lo hará levantar». ¡qué bellas son tus tiendas ...
bendeciré al señor en todo tiempo sal 34 (33) bendeciré al señor en todo tiempo, en mi boca siempre su alabanza; yo me glorío en el señor, lo escuchen los humildes y se alegren. cantad conmigo al señor, cantemos juntos a su nombre. porque este pobre grita, el señor le escucha, y le libra de todas sus angustias. bendeciré al señor ... porque el ángel del señor acampa en torno a aquellos que le temen y les salva. gritan ellos, y el señor les escucha y los libra de todas sus angustias. gustad y ved qué bueno es el señor, dichoso el hombre que se refugia en él. gustad y ved qué bueno es el señor, dichoso el hombre que se refugia en él. porque muchas son las pruebas que le esperan al justo, mas de todas le libra el señor. gritan ellos, y el señor les escucha y los libra de todas sus angustias. bendeciré al señor ...
bendice, alma mía, a yahveh bendice, alma mía, a yahveh, del fondo de mi ser, su nombre. bendice, alma mía, a yahveh, no olvides sus amores. él, que tus culpas perdona, que todas tus dolencias cura, saca tu vida de la muerte, te colma de gracia y amor. él, que te hace justicia, que defiende a los más pobres, a moisés enseñó sus caminos, a israel sus hazañas mostró. a. bendice, alma mía, a yahveh ..
bendita eres tú, maría levitico 1,42-45  bendita eres tú, maría, entre todas las mujeres, maría. y bendito es el fruto, maría, el fruto de tu seno, jesús. maría, tú has creído. a. y cómo es que la madre del señor viene a mí, viene a mí.  porque apenas he sentido tu voz, algo se ha movido dentro de mí, mi niño ha exultado de gozo. a. maría, bendita maría, tú has creí palabra del señor. a. y cómo es que la madre del señor ...  porque apenas he sentido tu voz ... a maría, bendita maría ...
bendito eres, señor c bendito eres, señor, dios de nuestros padres: a. a ti gloria y alabanza, a ti gloria por los siglos. c bendito sea tu nombre, tu nombre santo y glorioso: a a él gloria y alabanza, a él gloria por los siglos. c bendito eres en el templo, en el templo de tu santa gloria: a a ti gloria y alabanza ... c bendito eres sobre el trono, sobre el trono de tu reino: a a ti gloria y alabanza ... dn 3,52-57 c bendito entre querubines, tú, que sondeas los abismos: a. a ti gloria y alabanza ...  bendito eres, señor, en la bóveda del cielo. a. a ti honor y alabanza, a ti gloria por los siglos. c criaturas todas del señor, a. bendecid al señor.  ensalzadlo con himnos por los siglos, a. ensalzadlo con himnos por los siglos.
bendito sea dios efesios 1,3-13. bendito sea dios y padre de jesucristo. que nos ha bendecido con toda clase de amor; y nos ha elegido antes de la creación, para ser santos e inmaculados en el amor. a. para ser alabanza de su gloria, de la gloria de su gracia, de la gracia de su amor, con la que nos amó en jesucristo. a bendito sea dios ... en él tenemos la redención, el perdón de los pecados, según la riqueza de su amor, para que en la plenitud de los tiempos cristo sea todo en todos. a. para ser alabanza ... a. bendito sea dios ...  en él también nosotros, tras haber escucha palabra de la verdad, la buena nueva de nuestra salvación, fuimos sellados con el espíritu santo, garantía de nuestra resurrección. a. para ser alabanza ...
benedictus bendito sea el señor, dios de israel, porque ha visitado y redimido a su pueblo, a. suscitándonos una fuerza de salvación en la casa de david, su siervo.  según lo había predicho desde antiguo por boca de sus santos profetas. es la salvación que nos libra de nuestros enemigos y de la mano de todos los que nos odian.  realizando así la misericordia que tuvo con nuestros padres, recordando su santa alianza y el juramento que juró a nuestro padre abraham, para concedernos que, libres de todo temor, arrancados de la mano de nuestros enemigos, le sirvamos con santidad y justicia, en su presencia, todos nuestros días. a. bendito sea el señor ...  y a ti, niño, te llamarán profeta del altísimo, porque irás delante del señor a preparar sus caminos, anunciando a su pueblo la salvación, el perdón de todos sus pecados.  por la entrañable misericordia de nuestro dios, nos visitará el sol que nace de lo alto, para iluminar a los que viven en tinieblas y en sombra de muerte, para guiar nuestros pasos por el camino de la paz. a bendito sea el señor ..
cantad a dios cantad a dios, salmodiad para su nombre. cantad a dios, allanad el camino al que cabalga en las nubes. c señor es su nombre, alegraos ante él. padre de los huérfanos, defensor de las viudas, es dios. a. a los más pobres hace habitar en su casa, a los cautivos él los libra con amor. a. se levanta dios, sus enemigos se dispersan; los justos se alegran y cantan de alegría.
cantad al señor sal 117 (116) cantad al señor, pueblos todos de la tierra, naciones, dadle gloria.  porque grande es su amor hacia nosotros, es eterna su misericordia, naciones, dadle gloria. a. cantad al señor ...  porque firme es su amor hacia nosotros, su fidelidad dura por siempre, naciones, dadle gloria.
cántico de los tres jóvenes daniel 3,57-88 criaturas todas del señor bendecid al señor. ensalzadlo con himnos por los siglos. ángeles del señor, cielos aguas del espacio, ejércitos del señor sol y luna, astros del cielo, lluvia y rocío, vientos todos, fuego y calor, fríos y heladas, rocíos y nevadas, témpanos y hielos, escarchas y nieves, noche y día, luz y tinieblas, rayos y nubes, montes y cumbres, cuanto germina en la tierra, manantiales, mares y ríos, cetáceos y peces, aves del cielo, fieras y ganados, ensalzadlo con himnos por los siglos. hijos de los hombres, bendiga israel al señor, sacerdotes del señor siervos del señor, almas y espíritus justos santos y humildes de corazón, ananías, azarías y misael ensalzadlo
canto de moisés exodo 15,1-18 cantemos al señor, cantemos al señor, que se cubrió de gloria, de gloria, de gloria, precipitó en el mar caballo y caballero. mi fuerza y mi canción es el señor. él es mi salvación, es mi dios, y yo lo ensalzaré. precipitó en el mar caballo y caballero, caballo y caballero. el señor es un guerrero, su nombre es yahveh. precipitó en el mar a los valientes, la flor del faraón. tu diestra poderosa, gloriosa por su fuerza tu diestra, oh señor, aplasta al enemigo, aplasta al enemigo. el enemigo había dicho: «les perseguiré y alcanzaré, desnudaré la espada, se saciará mi alma, los aniquilaré». soplaste con tu aliento y el mar los sepultó. se hundieron como plomo en las aguas de la muerte, en las aguas formidables. ¿quién como tú, señor, glorioso en santidad, terrible en las empresas, autor de maravillas, autor de maravillas? rescatas a tu pueblo, lo llevas a tu casa. los príncipes de edom, se estremecen al paso de jacob. lo llevas y lo plantas en el lugar sagrado sobre tu monte santo, el santuario que tus manos prepararon
caritas christi urget nos 2 corintios 5,14.17 .21; 1 co 9,16 ¡caritas christi urget nos! ¡caritas christi urget nos! c el amor de cristo nos apremia al pensar, a. el amor de cristo nos apremia al pensar,  que si uno murió por todos, todos por tanto murieron. a. que si cristo murió por todos, todos murieron. e y murió por todos para que los que viven no vivan más para sí, sino para aquel que murió y resucitó por ellos. a ¡caritas christi urget nos! ... c el que está en cristo es una nueva creación; pasó lo viejo, todo es nuevo. a quien no conoció pecado, dios le hizo pecado, para que fuésemos justicia de dios en él. c ¡ay de mí si no anunciase el evangelio! ¡ay de mí! ¡ay de mí! a ¡ay de mí si no anunciase el evangelio! ¡ay de mí! ¡ay de mí!
están rotas mis ataduras, pagadas mis deudas, mis puertas de par en par ... ¡me voy a todas partes! ellos, acurrucados en su rincón, siguen tejiendo el pálido lienzo de sus horas; o vuelven a sentarse en el polvo, a contar sus monedas. y me llaman, y me llaman para que no siga. ¡pero ya mi espada está forjada, ya tengo puesta mi armadura, ya mi caballo se impacienta!... ¡y yo ganaré mi reino! ¡y yo ganaré mi reino! ¡ganaré mi reino, ganaré mi reino, me voy a todas partes! ¡ganaré mi reino, ganaré mi reino, me voy a todas partes! a. están rotas mis ataduras, pagadas mis deudas, mis puertas de par en par ... ¡me voy a todas partes! a. ¡ganaré mi reino ...
como condenados a muerte 1 co 4,9-13  hasta el presente, pasamos hambre, pasamos sed y desnudez. somos abofeteados, y andamos errantes. a somos abofeteados, y andamos errantes. c insultados, bendecimos, perseguidos, lo soportamos. si somos difamados, respondemos con amor. a. si somos difamados, respondemos con amor. a hemos venido a ser, hemos venido a ser, hemos venido a ser, la basura del mundo, el estropajo de todos. c porque pienso que a nosotros, los apóstoles, dios nos ha asignado el último lugar. a. como condenados a muerte, como condenados a muerte. como condenados a muerte, como condenados a muerte.  puestos como espectáculo para el mundo, para los ángeles, para los hombres, para los hombres. a como condenados a muerte ... a. hemos venido a ser ..
cómo es maravilloso sal 133 (132) - melodía hebraica  ¡cómo es maravilloso estar con los hermanos! a. ¡cómo es maravilloso estar con los hermanos!  maravilloso estar con los hermanos es como aceite que baja por la barba de aarón. a. es como aceite que baja por la barba de aarón.  como aceite por la barba de aarón. como rocío del hermón que baja sobre sión. a. como rocío del hermón que baja sobre sión. c como rocío que baja sobre sión. a. como rocío que baja sobre sión.  allí yahveh nos ha dado toda su bendición. a. allí yahveh nos ha dado toda su bendición.  nos ha dado toda su bendición.  allí yahveh nos ha dado la vida para siempre. a. allí yahveh nos ha dado la vida para siempre.  nos ha da vida para siempre. a. nos ha da vida para siempre. a. ¡cómo es maravilloso estar con los hermanos!
como la cierva 39 sal 42-43 (41-42) c como la cierva anhela las corrientes de agua, así mi alma te anhela a ti, dios mío; mi alma tiene sed de dios, del dios vivo, ¿cuándo podré ver el rostro de dios? mis lágrimas son mi pan noche y día, mientras mis enemigos me dicen todo el día: «¿dónde está tu dios? ¿dónde está tu dios? ¿dónde está tu dios?», y cuando yo recuerdo el alma se me llena de tristeza, cómo marchaba en medio de un pueblo en fiesta. ¿por qué te abates, alma mía, por qué tú gimes dentro de mí? a. espera en dios, espera en dios, que volverás a alabarlo. c porque él, él es tu salvación, él es tu dios, él es tu dios. a. espera en dios, espera en dios, espera en dios, espera en dios, que volverás a alabarlo.  ¡cuántas veces le he dicho a mi roca: ¿por qué me has abandonado?! ¿por qué camino triste, oprimido por mis enemigos? se me rompen los huesos de escuchar todo el día: ¿dónde está tu dios? ¿dónde está ese dios? señor, envíame tu luz y tu verdad, que ellas me guíen hasta tu monte santo. entonces podré cantar un canto de alegría con mi guitarra. c ¿por qué te abates, alma mía ... a. espera en dios ... c porque él, él es tu salvación ... a. espera en dios ...
como oveja que ve kontáklon (romano el meloda)  como oveja que ve cómo se llevan su corderito al matadero, maría lo seguía consumida de dolor. y le decía: «¿dónde te llevan, hijo mío? ¿cómo se acaba tan pronto el curso de tu vida? ¡háblame: no pases, te ruego, sin hablarme. hijo mío, hijo mío y dios mío! a. ¡hijo mío, hijo mío y dios mío!  nunca hubiera podido imaginar que llegaría a verte en este estado, nunca hubiera creído que llegarían a tal punto de odio y de furor, apresándote contra toda justicia. ¡quisiera comprender! ¡ay de mí! a. ¡quisiera comprender! ¡ay de mí!  ¡cómo es posible que la luz se apague! a. ¡cómo es posible que la luz se apague!  ¡cómo es posible que te claven en una cruz! hijo mío, hijo mío y dios mío! a. ¡hijo mío, hijo mío y dios mío!».  «¿por qué lloras, por qué lloras, madre mía? ¿por qué lloras, por qué lloras, madre mía? ¿acaso no debería sufrir? ¿acaso no debo morir? entonces, ¿cómo podría salvar a adán? entonces, ¿cómo podrías ver a eva que vuelve a la vida?». a. como oveja que ve ... ... de tu vida?  ¡háblame: no pases, te ruego, sin hablarme, hijo mío, hijo mío y dios mío! a. ¡hijo mío, hijo mío y dios mío!
consolad a mi pueblo is 40,1-11 - melodía hebraica a. consolad a mi pueblo y hablad al corazón de jerusalén, y decidle que se acaba su esclavitud.  ¡ohey!, una voz en el desierto grita: «preparad el camino, la senda al señor». a. porque el señor viene con potencia, trae consigo el premio. como el pastor reúne a su rebaño, lleva al corderillo en sus brazos.  como el pastor conduce con cuidado las ovejas que van a ser madres, como el pastor que lleva sobre sus hombros la oveja perdida. a. consolad a mi pueblo ...
cristo es la luz juan 8,12; 14,6 cristo es la luz. él es la salvación cristo es el camino. cristo es la verdad. cristo es la vida.
cuando el señor sal 126 (125) cuando el señor hizo volver a los cautivos de sión, nos parecía soñar; la boca se nos llenaba de risas, la lengua de cantares. a. porque al ir, se va llorando, llevan semilla; mas al volver, se viene cantando, trayens gavillas.  ¡grandes cosas ha hecho, maravillas, ha hecho el señor con nosotros! por eso estamos alegres.
cuando israel salió de egipto  cuando israel salió de egipto, la casa de jacob de un pueblo bárbaro, judá fue su santuario, israel fue su dominio. a judá fue su santuario, israel fue su dominio.  lo vio el mar y huyó, retrocedió el jordán, los montes saltaron como carneros, las colinas como corderos. a. ¿qué es lo que tienes, oh mar, para huir, y tú jordán, para retroceder, vosotros, montes que saltáis como carneros, colinas, como corderos? tiembla tierra, tiembla, delante de dios que pasa, delante del dios de jacob, que hace brotar de la roca el agua.*
dayenú haggadá de pésaj cuántos bienes nos ha dado el señor. a. cuántos bienes nos ha dado el señor. c cuántos bienes nos ha dado el señor. a cuántos bienes nos ha dado el señor. c si cristo nos hubiera hecho salir de egipto y no hubiera hecho justicia del faraón: a eso nos habría bastado, nos habría bastado. dayenú,dayenú,dayenú. c si hubiera hecho justicia del faraón y no nos hubiera librado de todos los ídolos: a eso nos habría bastado ... c si nos hubiera librado de todos los ídolos y no nos hubiera dado todas sus riquezas: a eso nos habría bastado ... c si nos hubiera dado todas sus riquezas y no hubiera abierto el mar para nosotros: a eso nos habría bastado ...  si hubiera abierto el mar para nosotros y no hubiera hundido a nuestros opresores: a. eso nos habría bastado ... c si hubiera hundido a nuestros opresores y no nos hubiera abierto un camino en el desierto: a eso nos habría bastado ...  si nos hubiera abierto un camino en el desierto y no nos hubiera nutrido con el pan de la vida: a eso nos habría bastado ... c si nos hubiera nutrido con el pan de la vida y no nos hubiera dado el día del señor: a. eso nos habría bastado ...  si nos hubiera dado el día del señor y no nos hubiera sellado una nueva alianza: a. eso nos habría bastado ... c si hubiera hecho con nosotros una nueva alianza y no nos hubiera hecho entrar en su iglesia: a. eso nos habría bastado ... c si nos hubiera hecho entrar en su iglesia y no hubiera construido en nosotros su templo: a. eso nos habría bastado ... si hubiera construido en nosotros su templo y no lo hubiera llenado de su santo espíritu: a. eso nos habría bastado ... c cuánto más tenemos que dar gracias al señor. a cuánto más tenemos que dar gracias al señor. c cuánto más tenemos que dar gracias al señor. a. cuánto más tenemos que dar gracias al señor.  que nos ha hecho salir de egipto. que ha hecho justicia del faraón. que nos ha librado de todos los enemigos que nos ha dado todas sus riquezas. que ha abierto el mar para nosotros que ha hundido a nuestros opresores. que nos ha dado un camino en el desierto que nos ha nutrido con el pan de la vida. que nos ha dado el día del señor. que nos ha hecho una nueva alianza. que nos ha hecho entrar en su iglesia. que ha construido en nosotros su templo.  y lo ha llenado de su espíritu santo en el perdón de los pecados.  cristo nuestra pascua está resucitado. a. cristo nuestra pascua está resucitado. c cristo nuestra pascua está resucitado. a. cristo nuestra pascua está resucitado aleluya
de profundis 47 sal 130 (129) c de lo profundo a ti grito, señor: señor escucha mi voz. ¡estén tus oídos atentos a la voz de mi súplica! a. de lo profundo a ti grito, señor: señor escucha mi voz. ¡estén tus oídos atentos a la voz de mi súplica! c si llevas cuentas de los pecados, señor, ¿quién se salvará?, ¿quién se salvará? mas cerca de ti está el perdón, sólo en ti se encuentra el amor. mas cerca de ti está el perdón, sólo en ti se encuentra el amor. c yo espero en el señor mi alma espera en su palabra; mi alma aguarda al señor más que el centinela la aurora; israel espera al señor más que el centinela espera a la aurora. porque solo en el señor está el amor, sólo en él se encuentra el perdón. a. porque solo en el señor está el amor, sólo en él se encuentra el perdón. c el señor redime a israel, a. el señor redime a israel a. de todos sus pecados. c ¡ay!
decidle a los de corazón cansado  decidle a los de corazón cansado, decídselo, decídselo a los pobres: ,,¡ánimo, no temáis! que vuestro dios viene a salvaros». ya se abren los ojos de los ciegos, se abren los oídos de los sordos. el cojo salta como un ciervo, grita de júbilo la lengua del mudo. a. porque se abrirá un camino, un camino de salvación; una senda, una vía para los pobres.  y por ella retornarán los rescatados del señor. a. y por ella retornarán los rescatados del señor. is 35,4ss  todos los pobres, ciegos y cojos, los alejados del señor. a. todos los pobres, ciegos y cojos, los alejados del señor.  ¡los pecadores! a. y cantarán felicidad, y cantarán felicidad. aleluya, aleluya. aleluya, aleluya. aleluya, aleluya. aleluya, aleluya.
delante de los ángeles a. delante de los ángeles para ti yo cantaré, señor. delante de los ángeles para ti salmodiaré. daré gracias a tu nombre, para ti salmodiaré. te doy gracias, señor, de todo corazón, porque tus promesas han superado tu fama. cuando te invoqué, tú me escuchaste, diste fuerza y vigor a mi alma. a. delante de los ángeles ...  te darán gracias, señor, los reyes de la tierra, al escuchar las palabras de tu boca; y cantarán en el camino del señor, dirán: «¡qué grande es tu amor!». sublime es el señor, que mira hacia el humilde, conoce al soberbio, le mira desde lejos. mas cuando yo camino en medio de la angustia, extiende su mano y su diestra me salva el señor terminará en mí lo comenzado, porque es eterno su amor. no abandona la obra de sus manos. ¡señor, no nos abandones!
día de reposo jn 8,52 - melodía hebraica  si alguno guarda mi palabra no gustará la muerte, ¡no! a. tú eres único, el único con alegría. ¿quién es como el señor?  corona de salvación, a. memorial de alegría. a. día de reposo y de santidad has dado a tu pueblo. día de reposo y de santidad has dado a tu pueblo.  abraham vio este día a. y en isaac se alegró.  jacob y sus hijos en él descansaron. a. jacob y sus hijos en él descansaron.
dice el señor a mi señor dice el señor a mi señor: «siéntate a mi derecha, hasta que ponga a tus enemigos como escabel de tus pies; debajo de tus pies, debajo de tus pies».  el cetro de tu poder extiende el señor desde sión: ¡domina en medio de tus enemigos, domina en medio de tus enemigos! «desde el seno de la aurora como rocío yo te he engendrado; desde antes de la aurora como rocío yo te he engendrado». a dice el señor a mi señor ... sal 110 (109) el señor ha jurado y no se arrepiente: ,,tú eres sacerdote para siempre, a semejanza de melquisedec, a semejanza de melquisedec». porque el señor está a tu derecha, destruirá tus enemigos, tú juzgarás los pueblos, sentenciarás a las naciones. en el camino bebe del torrente, y levanta la cabeza, levanta la cabeza, levanta la cabeza. a dice el señor a mi señor ...
dichoso el hombre salmo 1 dichoso el hombre que no sigue el consejo de los impíos, ni en la senda de los pecadores se detiene, ni en el banco de los burlones se sienta.  mas se complace en la palabra del señor, sus salmos susurra día y noche. será como árbol plantado junto a corrientes de agua. a. será como árbol plantado junto a corrientes de agua, que da fruto a su tiempo, nunca se marchitarán sus hojas; todo lo que emprende le sale bien, todo lo que emprende le sale bien.  ¡no así los impíos, no así! que son como la paja que se lleva el viento. a. ¡no así los impíos, no así! que son como la paja que se lleva el viento.  no resistirán en el juicio los impíos, ni los pecadores en la comunidad de los santos. porque el señor cuida el camino de sus fieles, mas el camino de los impíos acaba mal, acaba mal, acaba mal. a. dichoso el hombre ...
el combate escatológico c veo el cielo abierto, y un caballo blanco, el que lo monta lleva un manto, lleno de sangre, lleno de sangre. sus ojos, llamas de fuego, y en su boca hay una espada para herir, para herir. c ¿cuál es su nombre? ¿cuál es su nombre? a su nombre es, su nombre es palabra de dios. c veo una bestia y un profeta que se reúnen para un combate, para un combate, contra el que monta en el caballo y lleva el manto lleno de sangre, lleno de sangre. a. él pisa solo en el lagar de la furiosa cólera de dios. c veo la bestia que es capturada, y con ella el profeta, por el que monta en el caballo y lleva el manto lleno de sangre. a. aleluya, aleluya, aleluya, aleluya, aleluya, aleluya, ¡aleluya!  ¿cuál es su nombre? ¿cuál es su nombre? a. su nombre es, su nombre es palabra de dios.
el espíritu del señor está sobre mí le 4,18-19 a. el espíritu del señor está sobre mí, el espíritu del señor está sobre mí. pues me ha ungido, me ha enviado, para anunciar la salvación. para anunciar la salvación, para anunciar la salvación a los pobres de quebrantado corazón. c para que los ciegos vean, los cojos anden, los leprosos queden limpios, para anunciar la salvación. a. el espíritu del señor está sobre mí...
el jacal de los pastores que me bese con besos de su boca, mejores son que el vino tus amores. tu nombre es ungüento que se vierte, por eso te aman las doncellas. a. llévame en pos de ti, salgamos. llévame tras de ti, corramos. celebraremos tus amores más que el vino, con cuánta razón eres amado. hazme saber, amado de mi alma, dónde apacientas el rebaño, para que yo no ande vagabunda detrás de otros compañeros. c si no lo sabes, oh bella entre las bellas, sigue la senda de mis ovejas y lleva por allí tus cabras hasta el jacal de los pastores. a llévame en pos de ti, salgamos
el lagarero a. ¿quién es ese que viene de edom is 63,1-6 la m mi m ¿quién es ese todo manchado de rojo, si7 ese del vestido esplendoroso, mim y de andar tan esforzado? re mim  soy yo, soy yo que hablo con justicia, si7 mim soy yo un gran libertador. mim a. y ¿por qué, por qué está de rojo tu vestido? la m mi m ¿por qué pareces un lagarero? si7 mim ¿por qué? ¿por qué? re mim  el lagar, el lagar, he pisado yo solo, s17 mim de mi pueblo, no hubo nadie conmigo. re mim miré bien, miré bien, y no había auxiliador, si7 mim me asombré, de que ninguno me ayudase. la m a. por eso, la fuerza mía, mim fuerza mía me sostuvo. si7 el día de la venganza era llegado mim pisoteé los pueblos en mi ira. la m mi m los pisé, los pisé con furia, e hice correr si7 por la tierra su sangre, mim y todos mis vestidos he manchado. mim a. ¿quién es ese que viene de edom ...
el mesías león comentario al apocalipsis (victorino de pettau) el mesías, león para vencer, se hizo cordero para sufrir. el mesías, león para vencer, se hizo cordero para sufrir. subió al leño para ser esposo, para morir. y su sangre dejó dote para su esposa virgen. el mesías, león para vencer... y descendió a los infiernos en busca de la oveja perdida. y con ella subió al cielo, y la hizo entrar en la casa del padre. el mesías, león para vencer...
el necio piensa que dios no existe el necio piensa que dios no existe, se han corrompido y hacen cosas abominables. no hay quien obre el bien, no hay quien obre el bien. el señor desde el cielo se inclina hacia los hombres, para ver si hay alguno que sea justo, un hombre que busque a dios, un hombre que busque a dios. todos se han desviado, están pervertidos. nadie que haga el bien ni siquiera uno. el necio piensa... no entienden nada los malvados que devoran a mi pueblo como pan. no invocan nunca al señor, mas temblarán de espanto. porque dios está con el justo: el señor es su refugio. porque dios está con el justo: el señor es su refugio. porque dios está con el justo: el señor es su refugio. el necio piensa...
el pueblo que caminaba en las tinieblas el pueblo que caminaba en las tinieblas ha visto una gran luz. sobre los que vivían en tierras tenebrosas, una gran luz ha brillado. has acrecentado el gozo, hiciste grande la alegría. se han alegrado cuando te han visto, como se alegran durante la siega, como se alegran al reparto del botín. el dominio estará sobre sus hombros, y su nombre será, y su nombre será: consejero maravilloso, dios fuerte, padre eterno, príncipe de paz, príncipe de paz. is 9,1-5 porque el yugo que pesaba sobre el pueblo, el yugo que oprimía sus espaldas, la vara del opresor tú la has quebrado, como en madián. y todo el que pisa con dominio, todo manto manchado de sangre será para la quema, pasto del fuego. porque nos ha nacido un niño, porque un hijo se nos ha dado. el dominio estará...
el señor anuncia una noticia el señor anuncia una noticia, los mensajeros son un ejército inmenso. los reyes enemigos huyen, huyen, la bella de la casa reparte el botín. y mientras vosotros dormís entre las tapias del aprisco, se cubren de plata las alas de la paloma, sus plumas de destellos de oro. por ella cae la nieve sobre el monte, sobre el monte umbrío. el señor anuncia una noticia... cantad a dios, cantad, salmodiad todos al señor, que cabalga los cielos, los antiguos cielos. ved que viene sobre las nubes, él lanza su voz, su voz potente. el señor anuncia una noticia...
el señor es mi pastor el señor es mi pastor, nada me falta. en prados de fresca hierba me apacienta. el señor es mi pastor, nada me falta. hacia las aguas de la vida me conduce. repara mis fuerzas y me lleva por el camino del amor. repara mis fuerzas y me lleva para la gloria de su nombre. el señor es mi pastor... aunque camine por valle oscuro, no temeré, porque tú, porque tú, porque tú vas conmigo; tu vara y tu cayado me consuelan, me consuelan. el señor es mi pastor... preparas una mesa ante mí frente a mis enemigos. me unges la cabeza con perfume, mi copa rebosa. el señor es mi pastor... sí, tu amor y tu alegría me acompañarán. sí, yo viviré en tu casa eternamente. el señor es mi pastor... sí, tu amor y tu alegría... el señor es mi pastor
el señor me ha dado tercer canto del siervo de yahveh - is 50,4-10 el señor me ha dado lengua de discípulo, para que pueda llevar al cansado una palabra alentadora. mañana tras mañana despiertas tú mi oído, para hacerme escuchar como un discípulo. el señor, el señor, bis el señor me ha abierto el oído. y yo no me resistí, no me resistí. ofrecí mis espaldas a los que me pegaban. y yo no me resistí, no me resistí. ofrecí mis mejillas a los que mesaban mi barba. y yo no me resistí, no me resistí. mi rostro no esquivó insultos ni salivazos. porque yo ya sabía que tú habrías de ayudarme, por eso puse mi cara dura como la piedra, estaba yo seguro que no quedaría avergonzado. cerca estás, cerca estás tú, si tú salvas, ¿quién pelearía conmigo? si tú ayudas, si tú me ayudas, si tú sálvas, ¿quién me condenará? vosotros que teméis a dios, escuchad la voz de su siervo. y si alguno se encuentra en las tinieblas ponga su confianza en él, que se apoye en su nombre. cerca estás, cerca estás tú...
elí, elí, lamá sabactaní 63 sal 22 (21) elí, elí, lamá sabactaní. dios mío, dios mío, ¿por qué me has abandonado? ¡qué lejos te siento de mis gritos! de día clamo, y no respondes, grito de noche, y no hay reposo para mí. elí, elí, lamá sabactaní... ¡mas tú eres el santo, tú que vives en medio de mi pueblo! a ti clamaron nuestros padres, y tú les ayudaste, en ti confiaron y nunca quedaron confundidos. entonces yo, ¿por qué no me ayudas? ¿acaso no soy un hombre? eso soy yo: soy un gusano, desprecio de la gente, asco del pueblo, todos los que me ven de mí se ríen, menean la cabeza y dicen: «se confió a dios, ¡que él lo libre, que él le salve, si tanto dice que le ama!» sí, que tú me amas, sí, que tú me quieres, en el seno de mi madre me formaste; cuando me dio a luz ya me ofreció a ti, desde el vientre de mi madre tú ya eras mi dios. elí, elí, lamá sabactaní... soy agua sucia que se tira, todos mis huesos se dislocan mi corazón como cera, se derrite en mis entrañas. mi paladar está seco como teja, y mi lengua está pegada a la garganta. elí, elí, lamá sabactaní... perros innumerables me rodean, una banda de malhechores me acomete, taladran mis manos y mis pies. se pueden contar mis huesos; me observan y me miran, se reparten mis vestidos, se sortean mi túnica. ¡mas tú, dios mío, no estés lejos! ven en mi ayuda, fuerza mía, libra mi alma de la espada, libra mi vida de las fauces del león, libra mi alma de los cuernos de los búfalos. ¡anunciaré, yo, tu nombre a mis hermanos, en medio de la asamblea te cantaré!: «los que a yahveh amáis, dadle alabanza, raza de jacob, glorificad a yahveh, temedle, pueblo de israel». porque ha sido el único que no ha tenido asco de este pobre ni ha desdeña miseria de mi vida; no me ha ocultado su rostro cuando le invocaba, por eso, yo ahora sé que los pobres vivirán. los pobres comerán, serán saciados, los que buscan a yahveh lo encontrarán: ¡su corazón, su corazón, vivirá para siempre!
en medio de aquel gentío en medio de aquel gentío, en medio de toda aquella gente una mujer, una mujer le tocó. «¿quién es el que me ha tocado? ¿quién es el que me ha tocado?» dijo cristo, dijo cristo y se paró. una mujer temblorosa, una mujer temblorosa dijo a cristo: «¡he sido yo! que soy una mujer impura, que soy una mujer impura que sufro flujo de sangre. que soy una mujer impura, que soy una mujer impura que sufro flujo de sangre. mas al tocar tu vestido, mas al tocar tu vestido el flujo de sangre se curó». «hija, tu fe, tu fe te ha salvado». en medio de aquel gentío... si quieres tú tocar a cristo, si quieres tú tocar a cristo, lo puedes tocar con la fe. que él es el hijo de dios, que él es el hijo de dios que ha venido para curarte, para salvarte. en medio de aquel gentío...
en una noche oscura (san juan de la cruz) en una noche oscura, con ansias, en amores inflamada, ¡oh dichosa ventura!, bis a. salí sin ser notada, estando ya mi casa sosegada. a oscuras y segura, por la secreta escala, disfrazada, ¡oh dichosa ventura!, a oscuras y en celada, estando ya mi casa sosegada. en la noche dichosa, en secreto, que nadie me veía, ni yo miraba cosa, sin otra luz y guía, sino la que en el corazón ardía aquésta me guiaba más cierto que la luz del mediodía, adonde me esperaba quien yo bien me sabía, en parte donde nadie parecía. ¡oh noche que guiaste! ¡oh noche amable más que la alborada! ¡oh noche que juntaste amado con amada, amada en el amado transformada! ¡oh noche que guiaste! ¡oh noche amable más que la alborada! ¡oh noche que juntaste amado con amada, amada en el amado transformada!
eres digno de tomar el libro eres digno de tomar el libro y abrir sus sellos porque tú has sido inmolado y has comprado con tu sangre hombres de toda raza, lengua, pueblo y nación; y has hecho de ellos para nuestro dios un reino de sacerdotes, y reinan, y reinan sobre la tierra. eres digno, cordero degollado, de tomar el libro y abrir sus sellos porque has comprado con tu sangre hombres de toda raza, lengua, pueblo y nación; digno eres, cordero degollado, de recibir el poder, la riqueza y la gloria, la sabiduría, el honor y la alabanza, porque has comprado con tu sangre hombres de toda raza, lengua, pueblo y nación
eres hermoso eres hermoso, el más hermoso de los hijos de adán, de los hijos de adán. la gracia está en tus labios. eres bendito, el bendito para siempre. ciñe la espada a tu flanco, oh valiente, y marcha lleno de gloria y esplendor, cabalga por la verdad, la mansedumbre, la justicia. ¡tensa tu arco, que hace temible tu derecha! agudas son tus flechas, te han sido entregados los pueblos. te han sido entregados los pueblos. eres hermoso... desde los palacios de marfil las cítaras cantan para ti. hijas de reyes son tus favoritas; a tu derecha está la reina, en oro de ofir. a tu derecha está la reina en oro de ofir. eres hermoso... escucha, hija, y mira, inclina el oído, olvida tu pueblo y la casa de tu padre, y el rey se prendará de tu belleza. y el rey se prendará de tu belleza. el es tu señor, ¡entrégate a él! y en lugar de padres, tendrás hijos, que serán príncipes sobre la tierra. eres hermoso...
es paciente himno al espíritu santo (kiko argüello) el espíritu santo es el yugo suave, es el yugo suave y ligero. el espíritu santo es el yugo suave, es el yugo suave y ligero. lleno de comprensión, lleno de misericordia con nuestras faltas, lleno de ternura y compasión y de amor sin límites. es paciente, es benigno, es el sumo bien, es el don de dios, es la garantía de la vida eterna, es el «paráclito•. habitando en el hombre, nos perdona siempre, habitando en el hombre, espera siempre. lo comprende todo, lo excusa todo. nos defiende siempre, y nos enseña a ser pacientes con nuestros pecados. nos dice quiénes somos, y nos dice dónde andamos, cuál es el camino y porqué sufrimos. es paciente, es benigno... nos dice que en nuestra vida todo es santo, que nuestra historia es santa, y nos conduce al abandono total en cristo. en él nada se pretende, se acepta todo, se soporta todo. porque parecerse al señor sobre la cruz es nuestra gloria, es la verdad, es la santidad, es nuestro ser cristiano.
escóndeme en lo oculto de tu tienda escóndeme en lo oculto de tu tienda, sobre tu roca levántame. yahveh es mi luz y mi salvación, ¿a quién he de temer? yahveh es el refugio de mi vida, ¿por quién he de temblar? escóndeme... cuando se acercan contra mí los malvados a devorar mi carne, son ellos, mis adversarios y enemigos, los que tropiezan y sucumben. escóndeme... aunque acampe un ejército contra mí, mi corazón no teme; aunque estalle una guerra contra mí, estoy seguro en ella. escóndeme... una cosa he pedido a yahveh, eso solo estoy buscando: habitar en la casa de yahveh, todos los días de mi vida. escóndeme... él me dará cobijo en su cabaña el día de la desdicha; me esconderá en lo oculto de su tienda, sobre su roca me levantará. escóndeme... escucha, yahveh, mi voz que clama, ¡tenme piedad, respóndeme! sí, yahveh, tu rostro busco: no me ocultes tu rostro.
escuchad, islas lejanas segundo canto de siervo de yahveh - is 49,1-16 escuchad, islas lejanas, prestad atención, naciones, así habla el señor, el santo de israel: aquel que tiene la vida despreciada y es el abominio de las gentes, al esclavo de los dominadores: te verán los reyes, se pondrán en pie. los príncipes de la tierra se inclinarán, yo te he elegido, te he elegido. en el día favorable te ayudaré, en el día de la muerte te asistiré, pues te he elegido como alianza a las naciones. dirás a los prisioneros: «salid»; dirás a los ciegos: «mirad»; conducirás a los pueblos por el camino de la vida. te verán los reyes... mas sión dice: «yahveh me ha abandonado, yahveh me ha olvidado». ¿acaso una madre olvida a su hijo de pecho, es que se olvida del hijo de su seno? pues aunque una madre se olvidase de su hijo, yo jamás te olvidaré. mírame, en las palmas de mis manos te llevo tatuada. mírame, en las palmas de mis manos te llevo tatuada.
este es el día en que actuó el señor 71 no he de morir, que viviré, no he de morir, que viviré, para cantar las hazañas del señor. me castigó, me castigó. me castigó, me castigó, pero no me dejó en la muerte. dad gracias al señor porque es bueno, porque es eterna su misericordia. que lo diga la casa de israel: es eterna... que lo diga la casa de aarón: es eterna... que lo digan los fieles del señor: es eterna... mejor es confiar en el señor que fiarse de los hombres, mejor es apoyarse en el señor que confiar en los inteligentes. me rodeaban, me rodeaban, me rodeaban, me rodeaban, en el nombre del señor los rechacé. me empujaban, me empujaban, me empujaban, me empujaban, pero el señor me ayudó. escuchad: hay cantos de victoria en las tiendas de los justos: ((la diestra del señor es poderosa, es excelsa la diestra del señor•. no he de morir... ...en la muerte. abridme las puertas del triunfo y entraré para dar gracias al señor. esta es la puerta del señor: los vencedores entrarán por ella. la piedra que desecharon los arquitectos es ahora la piedra angular. es el señor quien lo ha hecho, ha sido un milagro patente. este es el día en que actuó el señor: sea nuestra alegría y nuestro gozo. no he de morir... ...en la muerte.
este es el mandamiento mío este es el mandamiento mío: que os améis. este es el mandamiento mío: que os améis los unos a los otros como yo os he amado, como yo os he amado, como yo os he amado. nadie tiene mayor amor que el que da su vida por sus amigos. vosotros sois mis amigos, vosotros sois mis amigos. vosotros sois mis amigos, vosotros sois mis amigos. no me habéis elegido vosotros a mí, no me habéis elegido vosotros a mí, sino que yo os he elegido a vosotros, sino que yo os he elegido a vosotros. si el mundo os odia sabed que antes me ha odiado a mí; si el mundo os odia. padre, como tú estás en mí y yo estoy en ti, que ellos sean uno en nosotros, que ellos sean uno en nosotros, para que el mundo crea que tú me has enviado, para que el mundo crea que tú me has enviado. este es el mandamiento mío: que os améis como yo os he amado, que os améis como yo os he amado.
evenu shalom alejem evenu shalom alejem, evenu shalom alejem, evenu shalom alejem, evenu shalom, shalom, shalom alejem. que sea la paz con nosotros, que sea la paz con nosotros, que sea la paz con nosotros, evenu shalom, shalom, shalom alejem. evenu shalom alejem... e sia la pace con noi, e sia la pace con noi, e sia la pace con noi, evenu shalom, shalom, shalom alejem. melodía hebraica et la paix soit avec nous... and may peace be with us... und sei der friede mit uns... evenu shalom alejem... digamos la paz al mundo, cantemos la paz al mundo, que nuestra vida sea gloriosa, yo te saludo: la paz, la paz sea contigo. evenu shalom alejem...
extiendo mis manos extiendo mis manos, extiendo mis manos, y grito al señor, y grito al señor. abbá, padre mío, abbá, padre mío. bis a. en tus manos encomiendo mi espíritu, en tus manos encomiendo mi espíritu. extiendo mis manos... porque el extender las manos es el signo de su cruz, y el estar derecho es el leño alzado, es el leño alzado. extiendo mis manos...
exultad, justos, en el señor sal 33 (32) exultad, justos, en el señor, de los santos es propia la alabanza. dad gracias al señor con la cítara, con el arpa de diez cuerdas tocad para él. cantad al señor un cantar nuevo, tocad la cítara con arte y aclamadle. porque recta es la palabra del señor, verdad son todas sus obras. en él están la justicia y el derecho, de su amor está llena la tierra. [melisma] exultad, justos, en el señor... la palabra del señor hizo los cielos, el aliento de su boca sus ejércitos. el señor anula los planes de las naciones, hace vanos los proyectos de los pueblos. mas el proyecto del señor, el proyecto del señor subsiste por siempre. [melisma] exultad, justos, en el señor...
felicidad para el hombre felicidad para el hombre que teme al señor, felicidad para el hombre que camina por su sendero. vivirá del trabajo de sus manos, será feliz y gozará de todo bien; bis a. su esposa como vid fecunda en medio de su casa; sus hijos, como brotes de olivo en torno a su mesa. felicidad para el hombre... así será bendecido el hombre que teme al señor. ¡que te bendiga dios desde sión, que puedas tú ver la prosperidad de jerusalén, que puedas tú ver a los hijos de tus hijos! ¡paz a israel! felicidad para el hombre...
gracias a yahveh 77 sal 136 (135) - melodía hebraica gracias a yahveh, aleluya. gracias a yahveh, aleluya. gracias a yahveh, aleluya. gracias a yahveh, aleluya. demos gracias al dios de los dioses, porque eterna es su misericordia, demos gracias al señor de los señores. gracias a yahveh... él ha abierto en dos partes el mar rojo, porque eterna es su misericordia, hizo pasar por en medio a su pueblo. gracias a yahveh... él ha abierto un camino en el desierto, porque eterna es su misericordia, e hizo con el pueblo una alianza para siempre. gracias a yahveh... él los condujo a la tierra prometida, porque eterna es su misericordia, una tierra que mana leche y miel. gracias a yahveh... en la angustia no nos abandona, porque eterna es su misericordia, él nos libra de nuestros enemigos. gracias a yahveh...
gritad jubilosos is 12,1ss gritad jubilosos: «qué grande es en medio de ti bis el santo de israel•. el señor es mi dios y mi salvador, confiaré y no temeré, porque mi fuerza y mi canto es el señor, él es mi salvación. gritad jubilosos... sacaréis agua con gozo de las fuentes de la salvación. dad gracias al señor, invocad su nombre, proclamad entre los pueblos sus hazañas. gritad jubilosos... cantad al señor, que hizo proezas, anunciadlas por toda la tierra, gritad jubilosos, exultad, habitantes de sión. gritad jubilosos...
hacia ti, morada santa himno procesional eucarístico (klko argüello) hacia ti, morada santa, hacia ti, tierra del salvador, peregrinos, caminantes, vamos hacia ti. venimos a tu mesa, sellaremos tu pacto, comeremos tu carne, tu sangre nos limpiará. reinaremos contigo en tu morada santa, beberemos tu sangre, tu fe nos salvará. hacia ti, morada santa... somos tu pueblo santo, que hoy camina unido, tú vas entre nosotros, tu amor nos guiará. tú eres el camino, tú eres la esperanza, hermano de los pobres. amén. aleluya. hacia ti, morada santa...
hasta cuándo ¿hasta cuándo, por fin te acordarás, yahveh, de mí, y tu rostro a mí lo volverás? cantaré a yahveh, cantaré al que es mi redentor. mírame, respóndeme, yahveh, amor de mí, alumbra mis ojos, no me duerma yo en la muerte. cantaré a yahveh... que no puedan, decir mis enemigos: ••le vencí», mis enemigos se alegrarán si yo cayera. cantaré a yahveh... pero yo espero en tu piedad, y mi corazón se alegrará en tu salvación. cantaré a yahveh...
he aquí mi siervo primer canto de siervo de yahveh - is 42,1-4; mt 12,18-21 he aquí mi siervo a quien elegí, he aquí mi siervo a quien elegí, mi amado, en quien mi alma se complace, mi amado a quien elegí. haré descansar mi espíritu sobre él, y anunciará el derecho a las naciones, y anunciará el derecho a las naciones. no disputará ni gritará, nadie oirá su voz en las plazas. la caña cascada no la quebrará, la mecha humeante no apagará, hasta hacer triunfar el derecho, hasta hacer triunfar el derecho. y en su nombre, y en su nombre pondrán las naciones su esperanza.
he aquí que vengo presto ap 22,12-16 he aquí que vengo presto y conmigo mi recompensa para dar a cada uno según sus obras. yo soy el alfa y la omega, el primero y el último, el primero y el último, el principio y el fin. bienaventurados los que lavan sus túnicas para tener derecho al árbol de la vida yo soy la raíz y el linaje de david la estrella de la mañana
he esperado en el señor sal 40 (39) he esperado, he esperado en el señor, y él hacia mí se ha inclinado, ha escuchado mi grito, me ha sacado de la fosa de la muerte. me ha sacado del fango de la ciénaga, ha puesto mis pies sobre la roca, ha establecido mis pasos bis a. en un camino, en un camino de salvación. he esperado... ha puesto en mi boca un cantar nuevo, una alabanza, una alabanza a nuestro dios. muchos vendrán y lo verán, y tantos en él confiarán dios mío, ¡cuántas maravillas, cuántos prodigios en nuestro favor! si los quiero anunciar y proclamar, son tantos que me superan en número. he esperado... no quisiste sacrificios ni oblación, por eso me has abierto el oído. no has querido víctima por la culpa, por eso he dicho: he aquí que vengo para hacer tu voluntad. he esperado... de mí está escrito en tu libro que yo haga, señor, tu voluntad. dios mío, eso sólo quiero: tu palabra, tu palabra en mis entrañas
hijas de jerusalén hijas de jerusalén,  no lloréis, no lloréis por mí. bis a. que si esto hacen con el leño verde, con el seco, ¿qué se hará?, con el seco, ¿qué se hará? ¡aaaay! hijas de jerusalén... padre, perdónales, porque no saben qué es lo que hacen. perdónales, perdónales. ¡aaaay! hijas de jerusalén. yo te aseguro: hoy estarás conmigo en el paraíso. hijas de jerusalén... ¡padre!, ¡padre!, en tus manos encomiendo mi espíritu. ¡ah! ¡ah! ¡ah! hijas de jerusalén
himno a cristo luz himno vespertino (san gregorio nacianceno)  te bendecimos en esta hora, ¡oh cristo mío!, verbo de dios, luz de la luz sin comienzo. te bendecimos, verbo de dios, te bendecimos, verbo de dios. c te bendecimos, ¡oh triple luz de una indivisa gloria! has dominado las tinieblas, has hecho resurgir la luz resucitando de la noche. tú eres la eterna luz que ilumina nuestras vidas. tú eres la eterna luz que alboreas sobre el mundo. tú eres la eterna luz, te bendecimos, señor. 
himno a la caridad 1 co 13,1-7 aunque hablara las lenguas de los ángeles, si no tengo amor, nada. aunque tuviera el don de profecía y conociera todos los misterios, aunque tuviera plenitud de fe y pudiera trasladar montañas, si no tengo amor, nada. aunque repartiera todos mis bienes a los pobres y entregara mi cuerpo a las llamas, si no tengo amor, nada. porque el amor, el amor, el amor, es paciente, es servicial, no es envidioso, no se jacta, no se engríe, es decoroso, no busca lo suyo, no se irrita. no toma en cuenta el mal, no toma en cuenta el mal, no se alegra de la injusticia, se alegra con la verdad. todo lo cree, todo lo excusa, todo lo espera, soporta todo, soporta todo. porque el amor, el amor, porque el amor es dios es dios, es Dios. 
himno a la kenosis flp 2,1-11 con un mismo amor, con un mismo espíritu, con los mismos sentimientos. nada por rivalidad, ni por vanagloria, mas todo con humildad. considerando a los otros como superiores a ti, no buscando tu propio interés, teniendo los sentimientos de jesús. el cual, siendo dios, no retuvo ávidamente su dignidad, sino que se hizo hombre. y hecho hombre, se humilló a sí mismo, tomando condición de esclavo, obedeciendo hasta la muerte. ¡y qué muerte!: muerte de pecador, muerte de malhechor, ¡muerte de cruz! por eso dios lo resucitó, lo exaltó y le dio el nombre más alto que existe: cristo jesús es el señor, a. aleluya. cristo jesús es el señor, a aleluya. cristo jesús es el señor, a aleluya. a. ¡aleluya! a aleluya, aleluya, aleluya. aleluya, aleluya, aleluya. aleluya, aleluya, aleluya. ¡aleluya! cristo jesús es mi señor, a. aleluya. cristo jesús es tu señor, a aleluya. cristo jesús es el señor, a. aleluya. a. ¡aleluya! a. aleluya, aleluya, aleluya ...
himno de adviento himno lat. «vox clara ecce lntonat» una voz recia disipa con sus ecos la oscuridad, lejos el ensueño, jesús brilla ya. levántese el alma entorpecida y deje de arrastrarse por el suelo: amanece una nueva estrella. ved, que se nos envía un cordero para satisfacer gratuitamente nuestras deudas: vayamos a él con lágrimas, pidámosle todos perdón. a. para que, cuando aparezca glorioso en su segunda venida, y llene el mundo de espanto, él nos proteja piadoso. a. por eso yo le canto esta balada al padre, al hijo y al espíritu, que ellos vivan, amén.
himno de la ascensión el buen pastor ha subido a la derecha del padre, vela el pequeño rebaño con maría en el cenáculo. del esplendor eterno desciende el crisma profético, que consagra a los apóstoles en heraldos del evangelio. el buen pastor... ven, oh divino espíritu, con tus santos dones y transforma nuestros cuerpos en el templo de tu santa gloria. el buen pastor... himno de la liturgia de las horas bis a. oh luz de eterna sabiduría, revélanos el gran misterio del dios uno y trino fuente de eterno amor. a el buen pastor...
himno de pascua himno lat. «aurora lucis rutilat» la aurora tiñe de púrpura el cielo, resuena en los aires el eco de las alabanzas, el mundo triunfante se alegra, tenebroso el infierno brama. a mientras el rey, cristo, libra a todos de la cárcel tenebrosa que es la muerte y nos conduce a la vida.  una piedra sellaba su sepulcro, muchos guardias lo custodiaban, pero él triunfa glorioso y de la muerte se levanta. a. no más lutos, ni llantos, ni pesares, ¡resucitó! ¡resucitó!
huye, amado mío ct 8,10-14 tú, que vives en los jardines, donde tus compañeros te están escuchando: hazme oír tu voz, hazme oír tu voz. a. huye, amado mío, como una gacela, como un cervatillo, hasta el monte de las balsameras. yo soy para mi amado como aquella que encontró la paz. mi viña está aquí, está ante mí, mi viña está aquí, está ante mí. a. huye, amado mío...
id y anunciad a mis hermanos a. «id y anunciad a mis hermanos que vayan a galilea.  que allí me verán, a. que allí me verán.  los discípulos fueron a galilea, al monte que jesús les había indicado. cuando lo vieron le adoraron. y jesús les dijo: «me ha sido dado todo poder en el cielo y en la tierra. a me ha sido dado todo poder en el cielo y en la tierra. c id, pues, y haced discípulos a todas las gentes bautizándolas en el nombre del padre y del hijo y del espíritu santo, mt 28,10.16-20 bis y enseñándoles a poner en práctica, todo lo que yo os he mandado. a. id y anunciad a mis hermanos...  ved que yo estoy con vosotros, ved que yo estoy con vosotros todos los días. a. ved que yo estoy con vosotros, ved que yo estoy con vosotros todos los días.  hasta el fin del mundo, a. hasta el fin del mundo. a. id y anunciad a mis hermanos...
improperios adoración de la santa cruz el viernes santo ¡oh pueblo mío! ¡oh pueblo mío! ¿qué mal yo te he hecho? ¿qué mal yo te he hecho? ¿en qué te he contristado? respóndeme. ¿en qué te he contristado? yo te he hecho salir de egipto, yo te he abierto el mar en dos partes, yo te he liberado del faraón y tú, y tú, me has preparado la cruz. ¡oh pueblo mío ... yo te he abierto un camino en el desierto, yo te he alimentado con el maná, te he introducido en la tierra prometida, y tú, y tú, me has preparado la cruz. ¡oh pueblo mío ... ¿qué más he podido hacer por ti que no haya hecho? yo te llamé: «mi viña amada», y tú, y tú me has dado fruto amargo. hágios o théos, sanctus deus. hágios ischyrós, sanctus fortis. hágios athánatos, eléison himás. sanctus et inmortalis, miserere nobis. ¡oh pueblo mío ...
jerusalén reconstruida tobias 13,11-17  bendice, alma mía al señor, bendice, alma mía, al gran rey, porque será reconstruida jerusalén, jerusalén. a jerusalén, jerusalén, jerusalén, jerusalén. jerusalén reconstruida, jerusalén para siempre. c jerusalén será reconstruida, con zafiros y esmeraldas, de piedras preciosas sus murallas, sus torres con oro puro. sus plazas serán de rubí, sus calles de oro de ofir, sobre sus puertas se exultará y en sus casas se cantará. a. jerusalén, jerusalén ... c brillará tu luz hasta los confines de la tierra, vendrán a ti pueblos numerosos, vendrán a ti todas las naciones, hasta la casa de tu nombre. las generaciones te cantarán, todos los pueblos exultarán y en ella el nombre de tu elegido será para siempre, será para siempre. a. jerusalén, jerusalén ... c malditos sean los que te dicen palabras crueles, malditos sean los que te destruyen, todos los que derriban tus murallas, y tiran por tierra tus torres. mas sean benditos, benditos para siempre, los que te construyen, los que te edifican. benditos los que te aman, los que lloran por tus castigos, porque en tus puertas exultarán, porque en sus casas te cantarán. a. jerusalén, jerusalén ... a. aleluya,aleluya,aleluya,aleluya. aleluya,aleluya,aleluya,aleluya.
jesús recorría todas las ciudades 95 jesús recorría todas las ciudades. jesús de pueblo en pueblo anunciaba el reino. y viendo las gentes que lo seguían se conmovió. estaban cansados, estaban abatidos como ovejas sin pastor. bis a. entonces jesús dijo a sus discípulos: «la mies es grande, es verdaderamente grande, y los obreros son pocos. rogad, hermanos, al dueño de la mies que envíe obreros a su mies. mirad que yo os envío como ovejas entre lobos. sed prudentes como serpientes y sencillos como palomas, a como palomas. mt 9,35ss; 10 no llevéis ni bolsa ni dinero, ni alforja, ni calzado. y anunciad que el reino está cerca, cristo ha resucitado y viene con nosotros, a. viene con nosotros. el que ama a su padre o a su madre más que a mí, a. no es digno de mí, no es digno de mí. el que ama a su hijo o a su hija más que a mí, a. no es digno de mí, no es digno de mí. el que no tome su cruz y me siga, a. no es digno de mí, no es digno de mí. porque el que busca en este mundo su vida, a. la perderá, la perderá. y el que pierda su vida por el amor mío, a. la encontrará, la encontrará. quien os escucha, a. me escucha a mí. quien os acoge, a. me acoge a mí. a. quien me acoge a mí, acoge a dios, acoge a dios•
la cordera de dios mateo 1,18s; 2,13s.18  era la virgen maría prometida de josé, cuando antes de que vivieran juntos, se encontró encinta por obra del espíritu santo. y josé, como era justo y no quería repudiarla, decidió abandonarla en secreto. a qué amarga es el agua, maría, cordera de dios, humilde cordera, que no te resistes al mal. madre de jesús y madre nuestra, ruega por nosotros, ruega por nosotros.  maría dio a luz a su hijo, lo envolvió en pañales y lo acostó en un pesebre porque no había sitio para ellos en la posada. a. qué amarga es el agua, maría...  y una noche josé se levantó, tomó al niño y a su madre y huyó a egipto porque querían matar al niño. a qué amarga es el agua, maría...  un grito se siente en ramá, ¡ay ayaay! un llanto y un lamento grande: es raquel que llora a sus hijos, y no quiere ser consolada, porque ya no existen. a. qué amarga es el agua, maría...  el ángel del señor le dijo a josé en egipto: «levántate, toma contigo al niño y a su madre y vuelve a la tierra de israel, porque "de egipto llamé a mi hijo"». a. cordera de dios...**  
la espada ezequiel 21,14-22  espada, espada, bruñida para matar. a. espada, espada, bruñida para matar.  maría, maría, madre de dios. a. maría, maría, madre de dios.  grita, hijo de hombre, grita, hijo de hombre: la espada es para mi pueblo, espada para mi pueblo. a. espada, espada .... maría, maría ...  gira a tu derecha, gira hacia tu izquierda, allí donde tus filos quedarán saciados, allí donde se saciará mi alma. a. espada, espada .... maría, maría ...  bruñida para matar, bruñida para matar. grita, hijo de hombre, grita, hijo de hombre: la espada es para mi pueblo, espada para mi pueblo. a. espada, espada ... maría, maría ...
la marcha es dura espiritual negro «go down, moses» la marcha es dura, recio el sol, lento el caminar. moisés caudillo de israel lo va a liberar. la marcha es dura espiritual negro «go down, moses» a. oye, padre, el grito de tu pueblo. oye, padre, manda al salvador. c el pueblo anhela vida y paz, quiere resurgir. moisés caudillo de israel va a librarlo al fin.
la salve: himno lat. «salve regina» dios te salve, reina y madre de misericordia, vida, dulzura y esperanza nuestra. dios te salve. a ti llamamos los desterrados hijos de eva, a ti suspiramos, gimiendo y llorando en este valle de lágrimas, en este valle de lágrimas. ea, pues, señora, abogada nuestra, vuelve a nosotros esos tus ojos misericordiosos, y después de este destierro muéstranos a jesús, fruto bendito de tu vientre. ¡oh, clementísima! ¡oh, piadosa! ¡oh, dulce virgen maría! ruega por nosotros, santa madre de dios, para que seamos dignos de alcanzar las promesas de jesucristo, de jesucristo
la siega de las naciones llegaron sus discípulos y le dijeron: «rabbí, come, rabbí, come». pero él les dijo: «yo tengo para comer un alimento que vosotros no conocéis: mi alimento es hacer la voluntad de aquel que me ha enviado y llevar a cabo su obra». a. ¿no decís vosotros: todavía cuatro meses y llega ya la siega? ¿no decís vosotros: todavía cuatro meses y llega ya la siega? pues bien, yo os digo: alzad vuestros ojos y ved los campos que ya blanquean para la siega, a. que ya blanquean para la siega. a ¿no decís vosotros ... jn 4,31-38 ya se reúnen los segadores, a ya se reúnen los segadores, y reciben el salario y recogen fruto para la vida eterna, a para la vida eterna. a. ¿no decís vosotros ... yo os he mandado a segar lo que vosotros no habéis trabajado; otros se fatigaron y vosotros os aprovecháis de su fatiga; de modo que el sembrador se alegra, se alegra con el segador. a. ¿no decís vosotros ...
la voz de mi amado 101 ¡la voz de mi amado! helo aquí que viene, saltando por los montes, brincando por los collados. semejante es mi amado a una gacela, o a un joven cervatillo, semejante es mi amado a una gacela. vedle que ya se para detrás de nuestra cerca, mira por la ventana, atisba por la reja. empieza a hablar mi amado y me dice: a. ¡levántate, amada mía, levántate, hermosa mía y vente! bis porque, mira, ha pasado ya el invierno, han cesado las lluvias y se han ido, aparecen las flores en la tierra, el tiempo de las canciones ha llegado. ct 2,8-17 se oye el arrullo de la tórtola, echa la higuera sus yemas y la viña exhala su fragancia. a. ¡levántate, amada mía ... paloma mía que vives en las grietas de la roca en escarpados escondrijos, déjame oír tu voz, déjame oír tu voz. cazadnos las raposas, las pequeñas raposas que devastan nuestra viña, porque nuestra viña está ya en flor, a. porque nuestra viña está ya en flor. mi amado es para mí, y yo soy para mi amado. antes que sople la brisa y se alarguen las sombras con la muerte, retorna, retorna, retorna. bis a. ¡levántate, amada mía ...
las armas de la luz cf. ef 6,11.ss  revestíos de la armadura de dios, empuñando las armas de la luz. a. revestíos de la armadura de dios, empuñando las armas de la luz. porque nuestra lucha no es contra la carne ni la sangre, más contra los espíritus del mal que viven en el mundo tenebroso. a. ceñidos con la verdad, revestidos de la justicia de la cruz.  que no se resiste al mal, mas lleva sobre sí los pecados de los demás. a. calzados con el celo por anunciar el evangelio, mas sobre todo con el escudo de la fe. c que cristo te ama ciertamente, que ha dado su vida por ti cuando eras malvado y pecador. a. con la espada del espíritu, que es la palabra de dios, y coronados con el yelmo de la salvación.  que cristo jesús resucitó, que él es el señor, que volverá, que volverá y nos llevará con él. a aleluya,alelú,alelú,aleluya. aleluya,alelú,alelú,aleluya.
lauda sion: secuencia del corpus christi (santo tomas de aquino)  alaba, sión, al salvador, él es tu guía y tu pastor. alábalo con himnos y cantos. este es el pan de los ángeles, pan de los que hacen camino. este es el pan de los hijos. canta con todo fervor, al pan vivo que da vida: este es el tema del canto y el objeto de alabanza. este es el pan de los ángeles... ciertamente se donó, al grupo de doce hermanos, en fraterna y santa cena. esta es la fiesta solemne, en la cual celebramos, la primera y santa cena. este es el pan de los ángeles... es el banquete del nuevo rey, la nueva pascua y nueva ley, donde lo antiguo termina. lo antiguo se verá nuevo, la realidad a la sombra; ¡es todo luz, ya no hay tinieblas! este es el pan de los ángeles... cristo deja en su memoria, lo que hizo en santa cena, nosotros lo renovamos. obedientes a su palabra, consagramos pan y vino, ¡hostia de la salvación! este es el pan de los ángeles... es cierto a los cristianos, que se transforma el pan en carne, y que el vino se hace sangre. este es el pan de los ángeles... tú no ves, tú no comprendes; mas la fe te lo confirma más allá de la razón. es signo lo que aparece, y esconde un gran misterio, una realidad sublime. comes carne, bebes sangre, en las dos especies; pero queda cristo entero. este es el pan de los ángeles... el que come solo parte, ni separa ni divide, en tanto que lo recibe. que sean uno, que sean mil, igualmente lo reciben y nunca se consume. este es el pan de los ángeles... buen pastor, pan verdadero, de nosotros ten piedad. danos los bienes eternos en la tierra de los vivos. este es el pan de los ángeles... ¡oh, señor, que todo sabes! ¡oh, señor, que todo puedes! ¡que nos sacias en la tierra! conduce a tus hermanos a la cena del cielo; en el gozo de los santos. este es el pan de los ángeles... lauda, sion, salvatorém, lauda ducem et pastorem in hymnis et canticis.
levanto mis ojos a los montes: ¿de dónde me vendrá el auxilio? el auxilio me viene del señor, que hizo el cielo y la tierra. el auxilio me viene del señor, que hizo el cielo y la tierra. no permitirá que resbale tu pie, tu guardián no duerme; no duerme ni reposa el guardián de israel. levanto mis ojos... el señor te guarda a su sombra, él está a tu derecha; de día el sol no te hará daño, ni la luna de noche. levanto mis ojos... el señor te guarda de todo mal, él guarda tu alma; vigila tus entradas y salidas, ahora y por siempre. levanto mis ojos.
llegue hasta tu presencia mi clamor, brota de mis labios tu canción, canta mi lengua tus palabras, alma mía, jesús. sea conmigo tu mano para ayudarme, de ti anhelo la salvación, viva mi alma para alabarte, mírame, ando errante. ven, en busca de tu siervo, ven, señor jesús. ven, que yo sin ti me pierdo, ven, señor jesús. llegue hasta tu presencia... ven, en busca de tu siervo...
llévame al cielo, llévame al cielo, oh, oh señor. porque morir, porque morir, es con mucho lo mejor, estar contigo, estar contigo. una cosa te ruego, eso solo te pido: no dudar nunca de tu amor, no dudar nunca de ti, estar contigo, estar contigo. a llévame al cielo... llévame al cielo. oh qué bueno, oh qué dulce, ha sido tu amor conmigo, ha sido tu amor conmigo, oh qué bueno, oh qué dulce. a llévame al cielo... una cosa te ruego... a llévame al cielo...
proclama mi alma la grandeza del señor, se alegra mi espíritu en dios mi salvador. desde ahora me felicitarán todas las generaciones. desde ahora me felicitarán todas las generaciones. porque el poderoso ha hecho grandes cosas en mí, su nombre es santo. porque el poderoso ha hecho grandes cosas en mí, su nombre es santo. él hace proezas con su brazo: dispersa a los soberbios de corazón. él hace proezas con su brazo: magníficat. derriba a los poderosos y ensalza a los humildes. a los hambrientos colma de bienes y a los ricos despide vacíos. auxilia a israel, su siervo, acordándose de la misericordia. auxilia a israel, su siervo, acordándose de la misericordia. como lo había prometido en favor de abraham. como lo había prometido en favor de abraham. proclama mi alma la grandeza del señor.
maría, casa de bendición, salud de nuestro siglo, morada terrestre del humilde. tú, como en caná de galilea, has visto que nos faltaba el vino; que nuestra fiesta no era fiesta, que nuestra vida no era vida, porque la muerte reinaba en nosotros. maría, casa de bendición. y tú nos has llevado hasta tu hijo, nos has enseñado a obedecerle y a hacer todo lo que nos diga él, para que transforme nuestra agua en vino nuevo. ¡victoria! ¡victoria! ¡vida eterna en cristo resucitado! aleluya, alelú, aleluya. aleluya, alelú, aleluya
maría de jasna góra mater abscondita, at semper solicita; tu, redemptoris mater, ora pro nobis. surge como débora, sálvanos como judit, canta como ana, intercede como ester. maría ... madre del cielo, enséñanos a seguir las huellas de cristo, las huellas del siervo, del humilde hijo, de la humilde madre, de la siempre virgen maría. María
maria, madre de la iglesia: «mujer, he ahí a tu hijo, he ahí a tu hijo, he ahí a tu hijo ahí tienes a tu hijo. ahí tienes a tu madre, ahí tienes a tu madre». maría, madre mía, maría, madre nuestra: ven a vivir conmigo, ven a mi casa. y enséñanos a amar a tu hijo como lo has amado tú, y enséñanos a amar a tu hijo como lo has amado tú. «tengo sed, tengo sed, todo se ha cumplido, todo se ha cumplido, todo se ha cumplido». maría, madre mía ... llegaron, pues, los soldados, y viendo que estaba muerto no le quebraron las piernas, más uno de los soldados le atravesó el costado con la lanza y al instante salió sangre y agua, sangre y agua. maría, madre mía, maría, madre nuestra: tú eres madre de la iglesia, que nace del costado de cristo como esposa, nueva eva. que nace del costado de cristo como esposa, nueva eva.
maría, madre del camino ardiente, tú nos libras del fuego de las pasiones con el rocío de tu intercesión, tú nos libras del fuego de las pasiones con el rocío de tu intercesión. ¡humilde maría, toda inmaculada, ángel de la guarda del tercer milenio; lugar de todas las gracias; imagen de la virtud; tu belleza canta la jerusalén celeste! ¡tú nos has mostrado el camino! bajo la cruz nos has recibido, madre del camino ardiente; bajo la cruz nos has recibido: ¡cómo decir no a tu hijo sufriente! ¡humilde maría
maría, pequeña maría, tú eres la brisa suave de elías, el susurro del espíritu de dios. tú eres la zarza ardiente de moisés que llevas al señor y no te consumes. tú eres el lugar junto a mí que mostró el señor a moisés, tú eres la hendidura de la roca que dios cubre con su mano mientras que pasa su gloria. venga el señor con nosotros, si hemos hallado gracia a sus ojos. es cierto que somos pecadores, mas ruega tú por nosotros, y seremos su pueblo y su heredad. maría, pequeña maría, hija de jerusalén, madre de todos los pueblos, virgen de nazaret. tú eres la nube del desierto que protege la marcha de israel, tú eres la tienda de la reunión, el arca que lleva la alianza, el santuario de la gloria del señor. venga el señor con nosotros.
me enseñarás el camino de la vida, me enseñarás el camino de la vida, me saciarás de gozo en tu presencia, de alegría perpetua a tu derecha. protégeme, dios mío, en ti me refugio. yo digo a dios: «tú eres mi señor, sin ti no tengo nada». me enseñarás el camino de la vida. el señor es mi heredad y mi copa, mi vida está en sus manos; me ha tocado en suerte un lote hermoso, me encanta mi heredad. bendigo al señor que me aconseja, hasta de noche instruye mi corazón, tengo siempre delante de mí al señor, está a mi derecha, no vacilaré. me enseñarás el camino de la vida. por eso se alegra mi corazón, exulta mi alma, y mi carne descansa serena; porque no abandonarás mi vida en el sepulcro, ni dejarás que tu santo experimente la corrupción, la corrupción. me enseñarás el camino de la vida.
me has seducido, señor, y me he dejado seducir. has luchado conmigo y me has vencido. has sido más fuerte que yo, me has podido. cuando hablo debo gritar: «¡violencia!», «¡opresión!» maldito el día en que nací. maldito el hombre que le dio la noticia a mi padre: «te ha nacido un hijo». ¿por qué he salido del seno de mi madre, si sólo debo ver penas y aflicción? mas el señor está conmigo, como un héroe valeroso. así tu palabra es para mí befa y oprobio. me decía: «no pensaré más en él, no hablaré más en su nombre». mas en mi corazón había un fuego ardiente, que corría por mis huesos. mas en mi corazón había un fuego ardiente, que corría por mis huesos. me has seducido, señor... cantad himnos al señor, alabad su nombre que ha salvado la vida de este pobre. mas el señor está conmigo, como un héroe valeroso. me has seducido, señor...
mirad qué estupendo, gustad qué alegría, el amor entre los hermanos. mirad qué estupendo, gustad qué alegría, el amor entre los hermanos. es ungüento perfumado que desciende, que desciende por la barba de aarón. es ungüento perfumado que desciende hasta el borde del manto. mirad qué estupendo... es como rocío del hermón que desciende sobre el monte sión. es rocío del hermón que desciende sobre el monte de sión. mirad qué estupendo... porque allí el señor nos ha dado, nos ha dado su amor. mirad qué estupendo... porque allí el señor nos ha dado la vida eternamente. por eso el señor nos ha dado la vida para siempre. mirad qué estupendo...
misericordia, dios mío, por tu bondad, por tu inmensa compasión borra mi culpa. lava del todo mi delito, limpia mi pecado. pues yo reconozco mi culpa, tengo siempre presente mi pecado: contra ti, contra ti sólo pequé, cometí la maldad que aborreces. en la sentencia tendrás razón, en el juicio resultarás inocente. mira, en la culpa nací, pecador me concibió mi madre. te gusta un corazón sincero, y en mi interior me inculcas sabiduría. rocíame con el hisopo: quedaré limpio; lávame: quedaré más blanco que la nieve. hazme oír el gozo y la alegría, que se alegren los huesos quebrantados. aparta de mi pecado tu vista, borra en mí toda culpa. oh dios, crea en mí un corazón puro, renuévame por dentro con espíritu firme; no me arrojes lejos de tu rostro, no me quites tu santo espíritu. devuélveme la alegría de tu salvación, afiánzame con espíritu generoso; enseñaré a los malvados tus caminos, los pecadores volverán a ti. líbrame de la sangre, oh dios, dios, salvador mío, y cantará mi lengua tu justicia. señor, me abrirás los labios, y mi boca proclamará tu alabanza. los sacrificios no te satisfacen: si te ofreciera un holocausto, tú no lo querrías. mi sacrificio es un espíritu quebrantado; un corazón quebrantado y humillado, tú no lo desprecias. señor, por tu bondad, favorece a sión, reconstruye las murallas de jerusalén: entonces aceptarás los sacrificios rituales, ofrendas y holocaustos, sobre tu altar se inmolarán novillos.
misericordia mía, misericordia: salmo 51 (50) misericordia mía, misericordia ... bis a. c misericordia, dios mío, por tu bondad, por tu inmensa compasión borra mi culpa; lava del todo mi delito, limpia mi pecado. 1  a. misericordia mía ... c pues yo reconozco mi culpa, tengo siempre presente mi pecado: contra ti, contra ti sólo pequé, cometí la maldad que aborreces. a. misericordia mía ... c en la sentencia tendrás razón, en el juicio resultarás inocente. mira, en la culpa nací, pecador me concibió mi madre. a. misericordia mía ... c te gusta un corazón sincero, y en mi interiorme inculcas sabiduría. rocíame con el hisopo: quedaré limpio; lávame: quedaré más blanco que la nieve. a. misericordia mía ... c hazme oír el gozo y la alegría, que se alegren los huesos quebrantados. aparta de mi pecado tu vista, borra en mí toda culpa. a misericordia mía ... c. oh dios, crea en mí un corazón puro, renuévame por dentro con espíritu firme; no me arrojes lejos de tu rostro, no me quites tu santo espíritu. 2  a. misericordia mía ... c. devuélveme la alegría de tu salvación, afiánzame con espíritu generoso; enseñaré a los malvados tus caminos, los pecadores volverán a ti. a. misericordia mía ... c. líbrame de la sangre, oh dios, dios, salvador mío, y cantará mi lengua tu justicia. señor, me abrirás los labios, y mi boca proclamará tu alabanza. a. misericordia mía ... c los sacrificios no te satisfacen: si te ofreciera un holocausto, tú no lo querrías. mi sacrificio es un espíritu quebrantado; un corazón quebrantado y humillado, tú no lo desprecias. a. misericordia mía ... c señor, por tu bondad, favorece a sión, reconstruye las murallas de jerusalén   
mucho me han perseguido sal 129 (128) c mucho me han perseguido desde mi juventud, mucho me han perseguido, que lo diga israel. a mucho me han perseguido desde mi juventud, mucho me han perseguido, pero no han podido conmigo. c. sobre mi espalda araron aradores, sobre mi espalda alargaron sus surcos. a sobre mi espalda araron los aradores, sobre mi espalda alargaron sus surcos. c mas el señor, que es justo, rompió las coyundas de los malvados. mas el señor, que es justo, rompió las coyundas de los malvados. c retrocedan los que odian a sión, retrocedan los que odian a sión. a. retrocedan los que odian a sión, retrocedan los que odian a sión. c que sean como la hierba que crece en el tejado, como la hierba que se seca antes de arrancarla. de ella no llena el segador su mano, de ella no llena su regazo el gavillador. a. retrocedan los que odian a sión ... a mucho me han perseguido ...
no está aquí, resucitó c. pasado el sábado, al alba del primer día de la semana, maría magdalena y la otra maría fueron al sepulcro. cuando de pronto se produjo un terremoto, el ángel del señor bajó del cielo, e hizo rodar la piedra. y el ángel dijo a las mujeres: «no temáis, sé que buscáis a jesús, el crucificado. c. no está aquí, ha resucitado. a. no está aquí, ha resucitado. c. no está aquí, resucitó, a. no está aquí, resucitó. c id de prisa a decir a sus discípulos: ha resucitado de entre los muertos. id de prisa a decir a sus discípulos: ha resucitado de entre los muertos y os precede en galilea. mt 28,1-8 a. no está aquí, resucitó. no está aquí, resucitó. no está aquí, resucitó. c. y os precede en galilea, a. y os precede en galilea; c. allí le veréis, a. allí le veréis. a. no está aquí, resucitó ... c. y os precede en galilea, a. y os precede en galilea; c. allí le veréis, a. allí le veréis•.
no hay en él parecer cuarto canto del siervo de yahveh - is 53,2ss c. no hay en él parecer, no hay hermosura que atraiga las miradas, no hay en él belleza que agrade. despreciado, desecho de los hombres, varón de dolores, conocedor de todos los quebrantos. ante quien se vuelve el rostro, ante quien se vuelve el rostro, ante quien se vuelve el rostro, ante quien se vuelve el rostro. menospreciado, estimado en nada. despreciado, desecho de los hombres, varón de dolores, conocedor de todos los quebrantos. ante quien se vuelve el rostro ... c pero fue él, el que cargó con los pecados. pero fue él, el que cargó con los dolores. a. todos nosotros andábamos errantes. maltratado, mas él se sometió, no abrió la boca, como cordero llevado al matadero. ante quien se vuelve el rostro ••• a ¡maltratado!
noli me tangere: «mujer, dime, ¿por qué lloras? mujer, dime, ¿por qué lloras? ¿a quién buscas? ¿a quién buscas? ¿a quién buscas?» a «señor, si te lo has llevado tú, señor, si te lo has llevado tú, dime dónde lo has puesto, y yo me lo llevaré, y yo me lo llevaré•. c «¡maría!» a «¡rabbuní!• c «¡maría!» a. «¡rabbuní!• c. «¡noli me tangere! no me toques, que todavía no he subido al padre. c. ve y anuncia a mis hermanos, a. vey anuncia a mis hermanos, c. que subo al padre mío y padre vuestro, dios mío y dios vuestro. a. que subo al padre mío y padre vuestro, dios mío y dios vuestro. c. que subo al padre mío y padre vuestro, dios mío y dios vuestro».
oh cielos, lloved de lo alto a. oh cielos, lloved de lo alto, oh nubes, mandadnos al santo. oh tierra, ábrete, oh tierra, y brote el salvador. c. somos desierto, somos arena. c. marana thá, • marana thá. c somos el viento, nadie nos oye. c. marana thá, a. marana thá. a oh cielos, lloved de lo alto •.. c. somos tinieblas, nadie nos guía. c marana thá, . marana thá. c somos cadenas, nadie nos libra. c marana thá, marana thá. a. oh cielos, lloved de lo alto ..• cf. is 45,8 c. tenemos frío, nadie nos cubre. c marana thá, a marana thá. c tenemos hambre, nadie nos sacia. c. marana thá, a. marana thá. a oh cielos, lloved de lo alto ... c somos las lágrimas, que nadie enjuga. c marana thá, marana thá. c somos dolor, nadie nos mira. c marana thá, marana thá. a oh cielos, lloved de lo alto ...

124 OH DIOS, POR TU NOMBRE SÁLVAME 




195	Segui en los cantos liturgicos

cánticos litúrgicos aclamaciones a la oración de los fieles modelo 1  te lo pedimos señor. a. te lo pedimos señor. modelo 11 a. escúchanos, oh señor. modelo 111 misma música modelo 1 a. acuérdate de nosotros, ahora que estás en tu reino. modelo iv a oye, padre, el grito de tu pueblo
aleluya interleccional modelo 1 c aleluya, aleluya, aleluya, aleluya. a aleluya, aleluya, aleluya, aleluya. c yo soy la vid, vosotros los sarmientos. el que permanece en mí y yo en él, ése da fruto abundante. a aleluya... modelo 11 con la música del «aleluya, ya llegó el reino». a aleluya, aleluya, aleluya. aleluya, aleluya, aleluya. c yo soy la vid, vosotros los sarmientos. el que permanece en mí y yo en él, ése da fruto abundante. a aleluya... modelo 111 c aleluya, aleluya, aleluya. a. aleluya, aleluya, aleluya. c yo soy la vid, vosotros los sarmientos. el que permanece en mí y yo en él, ése da fruto abundante. aleluya...
aleluya pascual cristo jesús ha resucitado. aleluya.
antífona para el evangelio tiempo de cuaresma modelo 1 la estrofa que hace el cantor se canta con la melodía del «aleluya interleccional - modelo i».  gloria a ti, oh cristo, rey de eterna gloria, rey de eterna gloria. a gloria a ti, oh cristo, rey de eterna gloria, rey de eterna gloria. c yo soy la vid, vosotros los sarmientos. el que permanece en mí y yo en él, ese da fruto abundante. a gloria a ti, oh cristo ... modelo 11 toda la antífona se canta con la misma melodía del «aleluya interleccional - modelo i». c gloria al señor, gloria al señor, gloria al señor, gloria al señor, gloria al señor. a gloria al señor, gloria al señor, gloria al señor, gloria al señor, gloria al señor. c en el esplendor de la nube, se oyó la voz del padre: este es mi hijo amado, escuchadle, este es mi hijo amado, escuchadle». a. gloria al señor ...
bendición del agua de la liturgia bautismal de la vigilia pascual p oh dios que mediante los signos sacramentales tú obras con invisible potencia las maravillas de la salvación. de muchos modos a través de los tiempos has preparado el agua, tu criatura, para que fuese signo del bautismo. desde los orígenes tu espíritu aleteaba sobre las aguas, para que contuviesen la fuerza de santificar. y también en el diluvio has prefigurado el bautismo, para que hoy como ayer el agua señalase el fin del pecado y el inicio de la vida nueva. tú, has liberado de la esclavitud a los hijos de abraham • melisma haciéndoles pasar ilesos el mar rojo, para que fuesen la imagen del futuro pueblo de bautizados. por fin, en la plenitud de los tiempos, tu hijo, bautizado en el agua del jordán, fue consagrado por el espíritu santo. p levantado en la cruz, de su costado salió bis a. sangre y agua. p y después de su resurrección ordenó a sus discípulos: «id y anunciad el evangelio a todos los pueblos, p bautizándolos en el nombre del padre, do bisa. y del hijo, si7 y del espíritu santo•.ahora, ahora padre, mira con amor a tu iglesia y haz brotar para ella la fuente del bautismo. infunde en esta agua, por obra del espíritu santo, la gracia de tu único hijo, para que por el sacramento del bautismo el hombre, hecho a tu imagen, sea lavado de todos sus pecados y del agua y del espíritu santo renazca como nueva criatura. • melisma p p a descienda, padre • , en esta agua, por obra de tu hijo, la potencia del espíritu santo. para que todos aquellos que hoy reciban el bautismo, sean sepultados con cristo. ¡y muertos con él, resurjan, bisa. resuciten a la vida inmortal! por cristo, nuestro señor. amén.
celebracion penitencial: el señor esté con vosotros. a y con tu espíritu. p levantemos el corazón. a. lo tenemos levantado hacia el señor. p. demos gracias al señor, nuestro dios. a. es justo y necesario. bis p. realmente es justo y necesario, es nuestro deber y salvación darte gracias, siempre y en todo lugar, a ti, dios padre omnipotente y misericordioso, que admirablemente has creado al hombre, y más admirablemente has hecho en él una nueva creación. tú, no abandonas al pecado sino que lo llamas por la fuerza de tu amor. tú, has enviado a tu hijo al mundo, para destruir el pecado y la muerte, y en su resurrección nos has devuelto la vida y la alegría. tú, has derramado el espíritu santo en nuestros corazones, para hacernos herederos e hijos tuyos. tú, nos renuevas por la fuerza del evangelio y de los sacramentos. p. tú, nos libras de la esclavitud del pecado y nos transformas día a día en la imagen de tu hijo. p alabamos y bendecimos tu nombre y te damos gracias por las maravillas de tu misericordia. y con los ángeles y los santos, bisa. cantamos, cantamos el himno de tu gloria. a. santo, santo, santo ...
cordero de dios agnus dei, qui tollis peccata mundi: miserere nobis. agnus dei, qui tollis peccata mundi: miserere nobis. agnus dei, qui tollis peccata mundi: dona nobis pacem, dona nobis pacem cordero de dios, que quitas el pecado del mundo, ten piedad de nosotros. cordero de dios, que quitas el pecado del mundo, ten piedad de nosotros. cordero de dios, que quitas el pecado del mundo, danos la paz, danos la paz
creo en dios padre todopoderoso, creador del cielo y de la tierra. creo en jesucristo, su único hijo, nuestro señor, que fue concebido por obra y gracia del espíritu santo, nació de santa maría virgen. padeció bajo el poder de poncio pilato, fue crucificado, muerto y sepultado, descendió a los infiernos. al tercer día resucitó, resucitó de entre los muertos, subió al cielo y está sentado a la derecha de dios, desde allí ha de venir a juzgar a los vivos y a los muertos. creo en el espíritu santo, la santa iglesia católica, la comunión de los santos, el perdón de los pecados, la resurrección de la carne y la vida eterna.
gloria a dios en lo alto del cielo a gloria dios en lo alto del cielo, y paz en la tierra a los hombres que ama el señor. te alabamos, te glorificamos, te adoramos, te damos gracias por tu inmensa gloria. señor dios, rey celestial, dios padre todopoderoso. señor, hijo único, a. jesucristo. señor dios, cordero de dios, hijo del padre; tú que quitas el pecado del mundo, a. ten piedad de nosotros. tú que quitas el pecado del mundo, atiende a nuestra súplica; tú, que estás sentado a la derecha del padre, a. ten piedad de nosotros; a. porque solo tú eres santo, solo tú señor, solo tú altísimo, jesucristo, con el espíritu santo en la gloria de dios padre. a amén, amén
letanías de los santos de la liturgia bautismal de la vigilia pascual señor, ten piedad. cristo, ten piedad. señor, ten piedad. santa maría, madre de dios. san miguel. santos ángeles de dios. san juan bautista. san josé. santos pedro y pablo. san andrés. san juan. santa maría magdalena. san esteban. san ignacio de antioquía. san lorenzo. santas perpetua y felicidad. santa inés. san gregorio. san agustín. san atanasio. san basilio. san martín. san benito. santos francisco y domingo. san francisco javier. san juan maría vianney. señor, ten piedad. cristo, ten piedad. señor, ten piedad. ruega por nosotros. rogad por nosotros. ruega por nosotros. rogad por nosotros. ruega por nosotros. rogad por nosotro. ruega por nosotros. rogad por nosotro. ruega por nosotros santa catalina de siena. santa teresa de jesús. muéstrate propicio. de todo mal. de todo pecado. de la muerte eterna. por tu encarnación. por tu muerte y resurrección. por el envío del espíritu santo. nosotros que somos pecadores. si hay bautizandos para que regeneres a ... n/. eón la gracia del bautismo. para que regeneres a estos elegidos con la gracia del bautismo. si no hay bautizandos para que santifiques esta agua en la que renacerán tus nuevos hijos. jesús hijo de dios vivo. cristo, óyenos. cristo, escúchanos. ruega por nosotros. te rogamos, óyenos cristo, óyenos. cristo, escúchanos.
letanias penitenciales: tú que al ciego que gritaba le diste la vista, ten piedad de mí, que soy un pecador. señor, ten piedad. señor, ten piedad. tú que no condenaste a la adúltera, tú que comiste con publicanos y pecadores, tú que llevaste la salvación a la casa de zaqueo, tú que de la muerte llamaste a lázaro, tú que a judas lo amaste hasta el final, señor, ten piedad. señor, ten piedad. tú que desde la cruz perdonaste al ladrón, tú que eres el único que no te escandalizas de mí, tú que eres el único que amas al enemigo, ten piedad de mí... ten piedad de mí... ten piedad de mí... ten piedad de mí... ten piedad de mí... ten piedad de mí... ten piedad de mí... ten piedad de mí... tú que has entrado en la muerte por mis pecados, señor, ten piedad de mí... tú que para mi salvación has resucitado de la muerte, señor, ten piedad. señor, ten piedad.
¡abbá, abbá padre! padre nuestro que estás en el cielo, santificado sea tu nombre; venga a nosotros tu reino; hágase tu voluntad en la tierra como en el cielo. danos hoy nuestro pan de cada día; perdona nuestras ofensas, como también nosotros perdonamos a los que nos ofenden; no nos dejes caer en la tentación, y líbranos del mal
plegaria eucarística II: prefacio p el señor esté con vosotros. a y con tu espíritu. p levantemos el corazón. modelo 1 a. lo tenemos levantado hacia el señor. p. demos gracias al señor, nuestro dios. a es justo y necesario. p. en verdad es justo y necesario, es nuestro deber y salvación darte gracias, siempre y en todo lugar, a ti, padre santo, por jesucristo, tu hijo amado. por él, que es tu palabra, hiciste todas las cosas. tú nos lo enviaste hecho hombre por obra del espíritu santo, para que, nacido de maría la virgen, fuera nuestro salvador y redentor. él, en cumplimiento de tu voluntad, para destruir la muerte y manifestar la resurrección, extendió sus brazos en la cruz, y así adquirió para ti un pueblo santo. p, muriendo destruyó nuestra muerte, resucitando restauró nuestra vida. a. por eso, con los ángeles y los santos, cantamos tu gloria diciendo: a santo, santo, santo ... transición santo eres en verdad, señor, fuente de toda santidad: epíclesis. oración consecratoria p santifica estos dones con la efusión de tu espíritu, de manera que sean para nosotros cuerpo y sangre de jesucristo, nuestro señor el cual, cuando iba a ser entregado a su pasión, voluntariamente aceptada, tomó el pan, y elevando los ojos a ti, padre, padre, pronunció la bendición, lo partió y lo dio a sus discípulos, diciendo: tomad y comed todos de él, porque esto es mi cuerpo, que será entregado por vosotros. del mismo modo, acabada la cena, tomó el cáliz, lleno del fruto de la vid, y elevando los ojos a ti, padre, padre, pronunció la bendición, lo pasó a sus discípulos, diciendo: tomad y bebed todos de él, porque este es el cáliz de mi sangre, sangre de la alianza nueva y eterna, que será derramada por muchos para el perdón de los pecados. haced esto como mi memorial. este es el sacramento de nuestra fe. a anunciamos tu muerte, señor, proclamamos tu resurrección. ¡marana thá! ¡marana thá! ¡marana thá! c ¡ven, señor jesús! memorial y ofrenda p así, pues, padre, al celebrar ahora el memorial de la muerte y resurrección de tu hijo, te ofrecemos el pan de vida y el cáliz de salvación, y te damos gracias porque nos haces dignos de servirte en tu presencia. epíclesis te pedimos humildemente que el espíritu santo congregue en la unidad a cuantos participamos del cuerpo y sangre de cristo. acuérdate, señor, de tu iglesia extendida por toda la tierra; y con el papa ... n/., con nuestro obispo ... n. y de todos los que en ella cuidan de tu pueblo, llévala a su perfección por la caridad. acuérdate también de nuestros hermanos que durmieron en la esperanza de la resurrección, y de todos los que han muerto en tu misericordia; admítelos a contemplar la luz de tu rostro. conmemoración de los santos ten misericordia de todos nosotros, y así, con maría, la virgen madre de dios, su esposo san josé, los apóstoles y cuantos vivieron en tu amistad a través de los tiempos merezcamos, por tu hijo jesucristo, compartir la vida eterna y cantar tus alabanzas. doxología y conclusión de la plegaria eucarística por cristo, con cristo y en cristo, a ti, dios padre omnipotente, en la unidad del espíritu santo, todo honor y toda gloria por los siglos de los siglos. amén, amén, amén. cuando el 'memorial y la ofrenda' se hace recitada, puede cantarse la doxología con la siguiente melodía: p. por cristo, con cristo y en cristo, a ti, dios padre omnipotente, en la unidad del espíritu santo, todo honor y toda gloria por los siglos de los siglos. amén, amén, amén.**
el señor esté con vosotros. y con tu espíritu. p. levantemos el corazón. a lo tenemos levantado hacia el señor. p demos gracias al señor, nuestro dios. a es justo y necesario. p verdaderamente, es justo y necesario, es nuestro deber y fuente de salvación darte gracias, siempre y en todo lugar. a ti, padre santo, por jesucristo, tu amadísimo hijo. por él, que es tu palabra viviente, hiciste todas las cosas; tú nos lo enviaste salvador y redentor hecho hombre por obra del espíritu santo, y nacido de la virgen maría, * melisma para cumplir tu voluntad y adquirir para ti un pueblo santo. él extendió sus brazos en la cruz, muriendo destruyó la muerte. y proclamó la resurrección. y proclamó la resurrección. 1 bis p. por este misterio de salvación, unidos a los ángeles y a los santos cantamos a una sola voz el himno de tu gloria: a santo, santo, santo ... santo eres en verdad, señor, fuente de toda santidad: epíclesis. oración c0nsecratoria santifica estos dones con la efusión de tu espíritu, de manera que sean para nosotros cuerpo y� sangre de jesucristo, nuestro señor. relato de la institución p el cual, cuando iba a ser entregado a su pasión, voluntariamente aceptada, tomó pan, dándote gracias, lo partió y lo dio a sus discípulos, diciendo: tomad y comed todos de él, porque esto es mi cuerpo, que será entregado por vosotros. del mismo modo, acabada la cena, tomó el cáliz, y dándote gracias de nuevo, lo pasó a sus discípulos, diciendo: tomad y bebed todos de él, éste es el cáliz de mi sangre, sangre de la alianza nueva y eterna, que será derramada por vosotros y por muchos, para el perdón para el perdón* de los pecados. haced esto en conmemoración mía. aclamación p este es el sacramento de nuestra fe. a anunciamos tu muerte, señor, proclamamos tu resurrección, ¡ven, señor jesús! ¡ven, señor jesús! así, pues, padre, al celebrar ahora el memorial de la muerte y resurrección de tu hijo, te ofrecemos el pan de vida y el cáliz de salvación, y te damos gracias porque nos haces dignos de servirte en tu presencia. epíclesis te pedimos humildemente que el espíritu santo congregue en la unidad a cuantos participamos del cuerpo y sangre de cristo. intercesiones p acuérdate, señor, de tu iglesia extendida por toda la tierra; y con el papa ... n/, con nuestro obispo ... n/. y de todos los que en ella cuidan de tu pueblo, llévala a su perfección por la caridad. acuérdate también de nuestros hermanos que durmieron en la esperanza de la resurrección, y de todos los que han muerto en tu misericordia; admítelos a contemplar la luz de tu rostro. conmemoración de los santos ten misericordia de todos nosotros, y así, con maría, la virgen madre de dios, su esposo san josé, los apóstoles y cuantos vivieron en tu amistad a través de los tiempos merezcamos, por tu hijo jesucristo, compartir la vida eterna y cantar tus alabanzas. 199 doxología y conclusión de la plegaria eucarística p. por cristo, con cristo y en cristo, a ti, dios padre omnipotente, en la unidad del espíritu santo, todo honor y toda gloria por los siglos de los siglos. a amén, amén, amén.
plegaria eucarística iv (1988) prefacio el señor esté con vosotros. a y con tu espíritu. p levantemos el corazón. a lo tenemos levantado hacia el señor. p demos gracias al señor, nuestro dios. a. es justo y necesario. 1 5 p. realmente es justo darte gracias, y deber nuestro glorificarte, padre santo, porque tú eres el único dios vivo y verdadero que existes desde siempre y vives para siempre; luz sobre toda luz. porque tú solo eres bueno y fuente de vida, hiciste todas las cosas para colmarlas de tus bendiciones y alegrar su multitud con la claridad de tu gloria. por eso, innumerables ángeles en tu presencia, contemplando la gloria de tu rostro, te sirven siempre y te glorifican sin cesar. y con ellos también nosotros, llenos de alegría, y por nuestra voz las demás criaturas, aclamamos tu nombre cantando: santo, santo, santo ... transición p. te alabamos, padre santo, porque eres grande y porque hiciste todas las cosas con sabiduría y amor. a imagen tuya creaste al hombre y le encomendaste el universo entero, para que, sirviéndote solo a ti, su creador, dominara todo lo creado. y cuando por desobediencia perdió tu amistad, no lo abandonaste al poder de la muerte, sino que, compadecido, tendiste la mano a todos, para que te encuentre el que te busca. reiteraste tu alianza a los hombres; por los profetas los fuiste llevando con la esperanza de la salvación. padre santo, tanto amaste al mundo que, al cumplirse la plenitud de los tiempos, nos enviaste como salvador a tu único hijo. el cual se encarnó por obra del espíritu santo, nació de maría, la virgen, y así compartió en todo nuestra condición humana menos en el pecado; anunció la salvación a los pobres, la liberación a los oprimidos y a los afligidos el consuelo. para cumplir tus designios, él mismo se entregó a la muerte y, resucitando, destruyó la muerte. a resucitando, destruyó la muerte ' bis y nos dio nueva vida. p y porque no vivamos ya para nosotros mismos, sino para él, que por nosotros murió y resucitó, envió, padre, desde tu seno al espíritu santo como primicia para los creyentes, a fin de santificar todas las cosas, llevando a plenitud su obra en el mundo. epíclesis. oración consecratoria p. y este mismo espíritu santifique, señor, estas ofrendas, para que sean cuerpo y sangre de jesucristo, nuestro señor, y así celebremos el gran misterio que nos dejó, como alianza eterna. porque él mismo, llegada la hora en que había de ser glorificado por ti, padre santo, habiendo amado a los suyos que estaban en el mundo, los amó hasta el extremo. y, mientras cenaba con sus discípulos, tomó pan, te bendijo, lo partió y se lo dio, diciendo: tomad y comed todos de él, porque esto es mi cuerpo, que será entregado por vosotros. del mismo modo, tomó el cáliz lleno del fruto de la vid y te dio gracias, lo pasó a sus discípulos, diciendo: tomad y bebed todos de él, porque este es el cáliz de mi sangre, sangre de la alianza nueva y eterna, que será derramada por muchos, para el perdón de los pecados. haced esto en conmemoración mía. aclamación p. este es el sacramento de nuestra fe. a. anunciamos tu muerte, señor, proclamamos tu resurrección, ¡ven, señor jesús! memorial y ofrenda p por eso, nosotros, señor, al celebrar ahora el memorial de nuestra redención, recordamos la muerte de cristo y su descenso al lugar de los muertos, proclamamos su resurrección y ascensión a tu derecha; y, mientras esperamos su venida gloriosa, te ofrecemos su cuerpo y su sangre, sacrificio agradable a ti y salvación para todo el mundo. dirige tu mirada sobre esta víctima que tú mismo has preparado a tu iglesia, y concede a cuantos compartimos este pan y este cáliz, que, congregados en un solo cuerpo por el espíritu santo, seamos en cristo, víctima para tu alabanza. a. alabanza de tu gloria, alabanza de tu gloria. intercesiones p. acuérdate, señor, de todos aquellos por quienes te ofrecemos este sacrificio; de tu servidor el papa ... n/., de nuestro obispo ... n/., del orden episcopal, de todo el clero, de cuantos aquí reunidos hacemos esta oblación, de todo tu pueblo santo y de aquellos que te buscan con sincero corazón. acuérdate también de los que murieron en la paz de cristo y de todos los difuntos cuya fe solo tú conociste. conmemoración de los santos p. padre misericordioso, que todos tus hijos nos reunamos en la heredad de tu reino, con maría, la virgen madre de dios, su esposo san josé, y con los apóstoles y los santos; y allí, junto con toda la creación, libre ya del pecado y de la muerte, te glorifiquemos por cristo, señor nuestro, por quien concedes al mundo todos los bienes. doxología y conclusión de la plegaria eucarística p. por cristo, con cristo y en cristo, a ti dios padre omnipotente, en la unidad del espíritu santo, todo honor y gloria por los siglos de los siglos. a. amén, amén, amén, amén
el señor esté con vosotros. y con tu espíritu. levantemos el corazón. lo tenemos levantado hacia el señor. demos gracias al señor, nuestro dios. es justo y necesario. en verdad es justo darte gracias, señor, padre santo, dios todopoderoso y eterno. te alabamos, te bendecimos y te glorificamos por el misterio de la virgen madre. porque, si del antiguo adversario nos vino la ruina, en el seno virginal de la hija de sión ha germinado aquel que nos nutre con el pan de los ángeles, y ha brotado para todo el género humano la salvación y la paz. la gracia que eva nos arrebató nos ha sido devuelta en maría. en ella, madre de todos los hombres, la maternidad, redimida del pecado y de la muerte, se abre al don de una vida nueva. así, donde había crecido el pecado, se ha desbordado tu misericordia en cristo, nuestro salvador. por eso nosotros, mientras esperamos la venida de cristo, unidos a los ángeles y a los santos, cantamos el himno de tu gloria: a. santo, santo, santo ..
prefacio para el tiempo pascual prefacio i de pascua* p el señor esté con vosotros. a. y con tu espíritu. p levantemos el corazón. a lo tenemos levantado hacia el señor. p demos gracias al señor, nuestro dios. a. es justo y necesario. bis p. realmente es justo y necesario, es nuestro deber y salvación glorificarte siempre, señor, pero más que nunca en este día en que cristo, nuestra pascua, ha sido inmolado. él es el verdadero cordero que quitó el pecado del mundo. p. muriendo destruyó nuestra muerte, resucitando restauró nuestra vida. bis a. p. por eso, con esta efusión de gozo pascual, el mundo entero se desborda de alegría, y con la asamblea de los ángeles y de los santos, cantamos, cantamos el himno de tu gloria: a santo, santo, santo ...
pregón pascual exulten los coros de los ángeles, exulte la asamblea celeste, y un himno de gloria aclame el triunfo del señor resucitado. alégrese la tierra, inundada por la nueva luz.  el esplendor del rey destruyó las tinieblas, destruyó las tinieblas, las tinieblas del mundo. bis a. que se alegre nuestra madre la iglesia, resplandeciente de la gloria de su señor; y que en este lugar resuene unánime la aclamación de un pueblo en fiesta. el señor esté con vosotros. a y con tu espíritu.  levantemos el corazón. a. lo tenemos levantado hacia el señor.  demos gracias al señor, nuestro dios. a. es justo y necesario. bis  realmente es justo y necesario exaltar con el canto la alegría del espíritu y elevar un himno al padre todopoderoso, y a su único hijo, jesucristo. él ha pagado por todos al eterno padre la deuda de adán, y con su sangre, derramada por amor, ha cancelado la condena antigua del pecado. esta es la pascua, en que se inmola el cordero. esta es la noche en que fueron liberados nuestros padres de egipto. esta es la noche que nos salva de la oscuridad del mal. a. esta es la noche en que cristo ha vencido la muerte bis y del infierno retorna victorioso. ¡oh admirable condescendencia de tu amor! ¡oh incomparable ternura y caridad!, por rescatar al esclavo has sacrificado al hijo. sin el pecado de adán, cristo no nos habría rescatado. ¡oh feliz culpa que mereció tan grande redentor! bis a. ¡oh feliz culpa!  ¡oh noche maravillosa en que despojaste al faraón y enriqueciste a israel! ¡oh noche maravillosa, tú sola conociste la hora en que cristo resucitó! ¡oh noche que destruyes el pecado y lavas todas nuestras culpas! ¡oh noche realmente gloriosa que reconcilias al hombre con su dios! a. esta es la noche 207 en que cristo ha vencido la muerte bis y del infierno retorna victorioso. c en esta noche acepta, padre santo, este sacrificio de alabanza que la iglesia te ofrece por medio de sus ministros en la liturgia solemne de este cirio, que es el signo de la nueva luz. te rogamos, señor, que este cirio ofrecido en el honor de tu nombre brille radiante; llegue hasta ti, como perfume suave, se confunda con las estrellas del cielo. lo encuentre encendido el lucero de la mañana, esa estrella que no conoce el ocaso. a que es cristo tu hijo, resucitado, resucitado de la muerte. a. amén, amén, amén.
salmodia para el evangelio jn 3,11-20 p el señor esté con vosotros. a y con tu espíritu. p del evangelio según san juan. a gloria a ti, señor. p en aquel tiempo jesús dijo: «en verdad, en verdad te digo: nosotros hablamos de lo que sabemos y damos testimonio de lo que hemos visto, pero vosotros no aceptáis nuestro testimonio. si al deciros cosas de la tierra, no creéis, ¿cómo vais a creer si os digo cosas del cielo? nadie ha subido al cielo sino el que bajó del cielo, el hijo del hombre. y como moisés levantó la serpiente en el desierto, así tiene que ser levantado el hijo del hombre, para que todo el que crea tenga por él vida eterna. porque tanto amó dios al mundo que dio a su hijo único, para que todo el que crea en él no perezca, sino que tenga vida eterna». [...] p palabra del señor.
padre nuestro, que estás en el cielo, santificado sea tu nombre; venga a nosotros tu reino; hágase tu voluntad en la tierra como en el cielo. a. danos hoy nuestro pan de cada día; perdona nuestras ofensas, como también nosotros perdonamos a los que nos ofenden; no nos dejes caer en la tentación, y líbranos del mal, amén. ave maría  dios te salve, maría, llena eres de gracia, el señor es contigo, bendita tú eres entre todas las mujeres, y bendito es el fruto de tu vientre jesús. a. santa maria, madre de dios, ruega por nosotros, pecadores, ahora y en la hora de nuestra muerte. amén. gloria  gloria al padre, y al hijo, y al espíritu santo. a. como era en el principio ahora y siempre, por los siglos de los siglos. amén."
salmodia para el salmo responsorial modelo 1 xxii domingo del tiempo ordinario - ciclo a - sal 63 (62) c mi alma está sedienta de ti, señor, dios mío; mi alma está sedienta de ti. bis a. c oh dios, tú eres mi dios, por ti madrugo, mi alma está sedienta de ti, mi carne tiene ansia de ti, como tierra reseca, agostada, sin agua. a mi alma está sedienta de ti ... c ¡cómo te contemplaba en el santuario viendo tu fuerza y tu gloria! tu gracia vale más que la vida, te alabarán mis labios. a. mi alma está sedienta de ti ... modelo 11 iv domingo de pascua - ciclo a - sal 23 (22)  el señor es mi pastor, nada me falta; el señor es mi pastor, nada me falta. c preparas una mesa ante mí, enfrente de mis enemigos, bis a. me unges la cabeza con perfume, y mi copa rebosa. a. el señor es mi pastor ... c tu bondad y tu misericordia me acompañan a todos los días de mi vida, y habitaré en la casa del señor por años sin término. el señor es mi pastor ...
oremos, hermanos, por la iglesia santa de dios, por su servidor el papa n/ ., por los obispos, los sacerdotes, diáconos, y todo tu pueblo santo: para que partícipes de los bienes celestiales podamos anunciar a este mundo que sufre la buena noticia de jesucristo resucitado. a. ¡escúchanos, oh señor! oremos, hermanos, por los gobernantes, y por todos los hombres que han sido constituidos como jefes y conductores de las naciones: para que cesen las guerras, para que desaparezcan las divisiones, y se construyan caminos de paz y justicia para todos los pueblos. a. ¡escúchanos, oh señor! oremos por todos los hombres que sufren en su cuerpo o en su espíritu, y por todos los pobres de la tierra: para que por medio de tus profetas reciban el anuncio de la salvación y la vida, el consuelo de tu palabra, y la comunión de los fieles de tu iglesia. a. ¡escúchanos, oh señor! oremos por esta asamblea santa, que convocada en tu nombre celebra hoy el memorial de la muerte y resurrección de tu hijo: para que el señor nos conceda a todos el celo por la salvación de los hombres, el amor a los que sufren, y la alegría de proclamar en esta generación tu amor y tu misericordia. a. ¡escúchanos, oh señor"
<<<<<<< HEAD
salmodias para laudes salmodia! sal 64 (63) c. a ti acude todo mortal a a causa de sus culpas; c. nuestros delitos nos abruman, a. pero tú los perdonas. salmodia ii is 38 c. levantan y enrollan mi vida como una tienda de pastores. a. como un tejedor, devanaba yo mi vida, y me cortan la trama. c. día y noche me estás acabando, sollozo hasta el amanecer. a. me quebras los huesos como un león, día y noche me estás acabando. salmodia iii sal 43 (42) c tú eres mi dios y protector, ¿por qué me rechazas?, a ¿por qué voy andando sombrío, hostigado por mi enemigo? c. a. salmodia iv dt32 escuchad, cielos, y hablaré, oye, tierra, los dichos de mi boca: a. descienda como lluvia mi doctrina, destile como rocío mi palabra. salmodia v sal 46 (45) c. dios es nuestro refugio y nuestra fuerza, poderoso defensor en el peligro. a. por eso no tememos aunque tiemble la tierra, y los montes se desplomen en el mar. c. que hiervan y bramen sus olas, que sacudan a los montes con su furia. a el señor de los ejércitos está con nosotros, nuestro alcázar es el dios de jacob. c. el correr de las acequias alegra la ciudad de dios, el altísimo consagra su morada. a. teniendo a dios en medio, no vacila; dios las socorre al despuntar la aurora. salmodia vi sal 49 (48) con la melodía de •el señor anuncia una noticia•. a. mi boca hablará sabiamente; y serán muy sensatas mis reflexiones; c. prestaré oído al proverbio y propondré mi problema al son de la cítara. salmodia vii ap 11 c. gracias te damos, señor dios omnipotente, a. el que eres y el que eras, c. porque has asumido el gran poder, a. y comenzaste a reinar. c. ahora se estableció la salud y el poderío, y el reinado de nuestro dios, a. y la potestad de su cristo. salmodia viii sal 96 (95) c. el señor reina la tierra goza, se alegran las islas innumerables. a. tiniebla y nube lo rodean, justicia y derecho sostienen su trono. c. delante de él avanza fuego, abrasando en torno a los enemigos; a. sus relámpagos deslumbran el orbe, y, viéndolos, la tierra se estremece. salmodia ix sal 149 c. cantad al señor un cántico nuevo, resuene su alabanza en la asamblea de los fieles. a. que se alegre israel por su creador, los hijos de sión por su rey. c. alabad su nombre con danzas, cantadle con tambores y cítaras; a. porque el señor ama a su pueblo y adorna con la victoria a los humildes. salmodia x sb 9 c. dios de los padres y señor de la misericordia a. que con tu palabra hiciste todas las cosas, c. y en tu sabiduría formaste al hombre, a para que dominase sobre tus criaturas.

continuar en 
pg 214 - SANTOS




=======
salmodias para laudes salmodia! sal 64 (63)  a ti acude todo mortal a a causa de sus culpas;  nuestros delitos nos abruman, a. pero tú los perdonas. salmodia ii is 38  levantan y enrollan mi vida como una tienda de pastores. a. como un tejedor, devanaba yo mi vida, y me cortan la trama.  día y noche me estás acabando, sollozo hasta el amanecer. a. me quebras los huesos como un león, día y noche me estás acabando. salmodia iii sal 43 (42) c tú eres mi dios y protector, ¿por qué me rechazas?, a ¿por qué voy andando sombrío, hostigado por mi enemigo?  a. salmodia iv dt32 escuchad, cielos, y hablaré, oye, tierra, los dichos de mi boca: a. descienda como lluvia mi doctrina, destile como rocío mi palabra. salmodia v sal 46 (45)  dios es nuestro refugio y nuestra fuerza, poderoso defensor en el peligro. a. por eso no tememos aunque tiemble la tierra, y los montes se desplomen en el mar.  que hiervan y bramen sus olas, que sacudan a los montes con su furia. a el señor de los ejércitos está con nosotros, nuestro alcázar es el dios de jacob.  el correr de las acequias alegra la ciudad de dios, el altísimo consagra su morada. a. teniendo a dios en medio, no vacila; dios las socorre al despuntar la aurora. salmodia vi sal 49 (48) con la melodía de •el señor anuncia una noticia•. a. mi boca hablará sabiamente; y serán muy sensatas mis reflexiones;  prestaré oído al proverbio y propondré mi problema al son de la cítara. salmodia vii ap 11  gracias te damos, señor dios omnipotente, a. el que eres y el que eras,  porque has asumido el gran poder, a. y comenzaste a reinar.  ahora se estableció la salud y el poderío, y el reinado de nuestro dios, a. y la potestad de su cristo. salmodia viii sal 96 (95)  el señor reina la tierra goza, se alegran las islas innumerables. a. tiniebla y nube lo rodean, justicia y derecho sostienen su trono.  delante de él avanza fuego, abrasando en torno a los enemigos; a. sus relámpagos deslumbran el orbe, y, viéndolos, la tierra se estremece. salmodia ix sal 149  cantad al señor un cántico nuevo, resuene su alabanza en la asamblea de los fieles. a. que se alegre israel por su creador, los hijos de sión por su rey.  alabad su nombre con danzas, cantadle con tambores y cítaras; a. porque el señor ama a su pueblo y adorna con la victoria a los humildes. salmodia x sb 9  dios de los padres y señor de la misericordia a. que con tu palabra hiciste todas las cosas,  y en tu sabiduría formaste al hombre, a para que dominase sobre tus criaturas.
santo: palomeras 65: santo,santo,santo, santo es el señor, dios del universo,  santo es el señor.  llenos están los cielos  y la tierra de tu gloria. hosanna,hosanna,hosanna,  hosanna en las alturas. bendito es el que viene en el nombre del señor. hosanna en las alturas, bendito es el que viene en nombre del señor. 
santo, melodía hebraica: es santo, santo, es santo; santo, es santo, santo, es santo; santo, es santo; yahveh sebaoth. los cielos y la tierra están llenos de ti. a. los cielos y la tierra están llenos de ti. hosanna en el cielo, hosanna. a. hosanna en el cielo, hosanna. a. santo, es santo ... bendito el que viene, en el nombre del señor. a bendito el que viene, en el nombre del señor. hosanna en el cielo, hosanna. a hosanna en el cielo, hosanna. a. santo, es santo ..
santo,santo,santo, santo,santo,santo, santo,santo,santo, santo es el señor. yahveh sebaoth, yahveh sebaoth. los cielos y la tierra están llenos, están llenos de ti. a hosanna, hosanna, hosanna, hosanna. hosanna, hosanna, hosanna, hosanna, hosanna en lo alto del cielo, hosanna, hosanna. bendito es el que viene, en el nombre, en el nombre del señor. a hosanna, hosanna
santo roma 77 santo,santo,santo, los cielos y la tierra están llenos, están llenos de ti. hosanna, hosanna, hosanna, hosanna, hosanna, hosanna, en lo alto del cielo. hosanna, hosanna, hosanna, hosanna, hosanna, hosanna, en lo alto del cielo. santo roma 77 santo, santo, santo... bendito es el que viene, en el nombre, en el nombre del señor. hosanna, hosanna... santo, santo, santo
santo: 1982, santo,santo,santo es el señor. santo,santo,santo es el señor, dios del universo. los cielos y la tierra están llenos de tu gloria. a hosanna, hosanna, hosanna,hosanna en lo alto del cielo. hosanna, hosanna, hosanna,hosanna en lo alto del cielo. santo bendito es el que viene en el nombre del señor, en el nombre del señor. hosanna, hosanna ...
santo: 1988, santo, santo, santo. a santo,santo,santo. c los cielos y la tierra están llenos de tu gloria. a. los cielos y la tierra están llenos de tu gloria.  hosanna en lo alto del cielo. a. hosanna en lo alto del cielo. a santo,santo,santo. santo,santo,santo. 1988 c bendito es el que viene en el nombre del señor. a. bendito es el que viene en el nombre del señor.  hosanna en lo alto del cielo. a. hosanna en lo alto del cielo. a santo,santo,santo. santo,santo,santo. c santo, santo, santo. a santo,santo,santo.
tedeum: a ti, oh dios, te alabamos a ti, señor, te reconocemos.  a ti, eterno padre te venera toda la creación. a ti cantan los ángeles y todas las potencias del cielo: «santo, santo, santo, santo,santo,santo, el señor, dios del universo» los cielos y la tierra están llenos de la majestad de tu gloria.  a ti te ensalza el glorioso coro de los apóstoles, la multitud adorable de los profetas,  el cándido ejército de los mártires.  a ti la iglesia santa, extendida por toda la tierra,  te proclama: padre de inmensa majestad, hijo único y verdadero, digno de adoración, espíritu santo, defensor. tú eres el rey de la gloria, cristo. tú eres el hijo único del padre tú, para liberar al hombre, aceptaste la condición humana,  sin desdeñar el seno de la virgen.  tú, rotas las cadenas de la muerte,  abriste a los creyentes el reino de los cielos.  tú te sientas a la derecha de dios  en la gloria del padre. creemos que un día  has de volver como juez.  te rogamos, que vengas en ayuda de tus siervos  a quienes redimiste con tu preciosa sangre.  haz que en la gloria eterna  nos asociemos a tus santos.  salva a tu pueblo, señor, y bendice tu heredad. sé su pastor, ensálzalo eternamente.  día tras día te bendecimos  y alabamos tu nombre para siempre,  por eternidad de eternidades.  dígnate, señor, en este día  guardarnos del pecado ten piedad de nosotros, señor, ten piedad de nosotros.  que tu misericordia venga sobre nosotros,  como lo esperamos de ti.  en ti, señor, confiamos, que no quedemos confundidos eternamente. 
como el impulso que siente la ira oda vii de salomón: como el impulso que siente la ira oda vii de salomón como el impulso que siente la ira hacia el enemigo, como el impulso que siente el amor hacia el amado, así siento yo un impulso hacia ti, tú, el inmortal, la plenitud de los tiempos. a. tú eres el camino, ¡cómo es maravilloso! tú eres el camino, tú eres el amor. tú eres el camino, tú eres la vida. tú eres el camino, tú eres la verdad. tú eres el camino, tú eres la verdad, tú eres la vida. c te has entregado a mí sin ninguna reserva, lleno de suavidad hiciste pequeña tu grandeza. te hiciste pecado por mí lleno de misericordia, para que mis pecados no me apartasen de ti. 1  a. tú eres el camino ...  te hiciste como yo para que te recibiera, en el aspecto como yo para que de ti me revistiera, y así no tuviera miedo al encontrarte, a ti, el inmortal, la plenitud de los tiempos. 2  a. tú eres el camino ..   
cuando dormía cantar de los cantares 5,2ss cuando dormía y mi corazón velaba, la voz de mi amado oí: «abre, hermana mía, ábreme, paloma, que mi cabeza está cubierta de rocío y mis cabellos del relente de la noche». metió la mano por el agujero de la cerradura y toda entera me estremecí. me levanté corriendo y mis manos destilaron mirra, mirra fluida mis dedos por el pestillo de la puerta.  os conjuro, hijas de jerusalén, si encontráis a mi amado, decidle que muero de amor abrí, abrí a mi amado, pero no estaba, ya había pasado. y el alma se me escapó en su huida. lo busqué, no lo hallé, lo llamé, lo llamé, y no me respondió. me encontraron los guardias, que hacen la ronda, me golpearon, me desnudaron los guardias de las murallas. a os conjuro ... c ¡ay, si tú fueras mi hermano, te podría besar, al encontrarte en la puerta! a. os conjuro..
débora: cuando israel reúne la asamblea, cuando el pueblo se ofrece voluntario: a bendecid a yahveh, bendecid a yahveh. bendecid a yahveh, que a yahveh quiero cantar. despierta, débora, despierta, débora, ¡entona el cantar! despierta, débora, despierta, débora, ¡arriba barac!  en los días de samgar, hijo de anat, en los días de yael, ya no había caravanas, no se podía andar por los caminos, porque israel se había buscado otros dioses, por eso la guerra era a sus puertas y no había guerrero en israel, no se encontraba una lanza entre diez mil. je 5 a. bendecid a yahveh ...  cuando salías de seír, yahveh, dios mío, cuando avanzabas por los campos de edom, tembló la tierra, se estremeció el cielo, las nubes en agua se fundieron, delante de ti los montes se licuaron, delante de ti, dios de israel.  desde los cielos lucharon las estrellas, a. desde los cielos lucharon las estrellas,  desde los cielos lucharon contra sísara, a. desde los cielos lucharon contra sísara,  el torrente quisón, el torrente sagrado los barrió. a. bendecid a yahveh ...
el mismo dios 2 corintios 4,6-12 el mismo dios que dijo: «de las tinieblas brille la luz», es el mismo que ha hecho brillar la luz en nuestros corazones, para irradiar el conocimiento de su gloria, que está en el rostro de cristo, a que está en el rostro de cristo. pero llevamos este tesoro en vasos de barro. a. pero llevamos este tesoro en vasos de barro. para que se manifieste la que lo sublime de este amor viene de dios, viene de dios y que no viene de nosotros. a. llevando siempre en nuestro cuerpo el morir de jesús, para que se manifieste en nuestro cuerpo que está resucitado. c atribulados en todo, mas no desesperados; perseguidos, mas nunca abandonados; derribados, mas no aniquilados. a. llevando siempre ... c y mientras nosotros morimos el mundo recibe la vida. a. y mientras nosotros morimos el mundo recibe la vida. a. llevando siempre
el sembrador: salió el sembrador a sembrar y una parte cayó en el camino.  vinieron las aves, se la comieron, se la comieron, a. se la comieron.  salió el sembrador a sembrar y una parte cayó en la piedra.  salió el sol, la secó, no había tierra, a. no había tierra.  salió el sembrador a sembrar y una parte cayó en el espino.  creció la semilla, creció el espino, la sofocó, a. la sofocó. me 4,3ss bis a. bis a. bis a.  salió el sembrador a sembrar y una parte cayó en la tierra.  y dio fruto, unos treinta, otros sesenta, a. y algunos ciento.  el que tenga oídos y quiera oír:  ¡que oiga! a. ¡que oiga! bis a.  no seas camino, a. no seas camino.  no seas la piedra, a. no seas la piedra.  no seas espino, a. no seas espino.  que seas la tierra, a. la buena tierra,  donde jesús pueda crecer, a. donde jesús pueda crecer.
he aquí que nuestro espejo es el señor oda xiii de salomón c. ¡he aquí que nuestro espejo es el señor! abrid vuestros ojos y miraos en él y aprended cómo es vuestra imagen. a. aleluya,aleluya,aleluya. c. aleluya, aleluya, aleluya. a. dad gloria a su espíritu, dad gloria a su espíritu. bis c. y limpiad la inmundicia de vuestro rostro, amad su santidad y revestíos y seréis inmaculados siempre delante de él. a. aleluya,aleluya,aleluya. c. aleluya, aleluya, aleluya. a. dad gloria a su espíritu, dad gloria a su espíritu. dad gloria a su espíritu
himno a la cruz gloriosa homilía la santa pascua (anónimo s. 11) a. la cruz gloriosa del señor resucitado es el árbol de la salvación. de él yo me nutro, en él me deleito, en sus raíces crezco, en sus ramas yo me 1  extiendo. c. su rocío me da fuerza, su espíritu como brisa me fecunda; a su sombra he puesto yo mi tienda. en el hambre es la comida, en la desnudez es mi vestido, en la sed es agua viva. angosto sendero, mi puerta estrecha, escala de jacob, lecho de amor donde nos ha desposado el señor. a. la cruz gloriosa ... c en el temor es mi defensa, en el tropiezo me da fuerzas, en la victoria es la corona, en la lucha ella es mi premio. árbol de vida eterna, misterio del universo. columna de la tierra, tu cima toca el cielo y en tus brazos abiertos brilla el amor de dios. a la cruz gloriosa ...   
jacob: genesis 32,23-29 era ya noche cuando jacob se levantó, tomó a sus mujeres y a todos sus hijos y cruzó el vado de yabboq. los tomó y les hizo pasar el río, e hizo pasar también todos sus bienes y jacob quedó solo. c. y de pronto alguien luchó con él. a. y de pronto alguien luchó con él. c. luchó, luchó con él hasta el alba. c. viendo aquel que jacob se le resistía, le golpeó con fuerza en la cadera y el fémur de jacob se dislocó en la lucha con aquel. c. ,,suéltame, que ya viene la aurora. a. suéltame, que ya viene la aurora. c suéltame, que ya viene la aurora». jacob gn 32,23-29 c «no, no te soltaré si no me bendices. a. no, no te soltaré si no me bendices». c. y dios le preguntó: «¿cuál es tu nombre? ¿cuál es tu nombre?» «jacob», respondió él, «jacob», respondió él. «no te llamarás más jacob. a. israel, israel, israel será tu nombre. israel, has conocido tu debilidad. israel, te apoyarás en dios. israel, fuerte con dios. israel, tu vencerás. israel, has conocido tu debilidad. israel, te apoyarás en dios».
ninguno puede servir a dos señores: mateo 6,24-33 ninguno puede servir a dos señores, porque amando a uno desprecia al otro. no podéis servir a dios y al dinero. por eso os digo: no os angustiéis por vuestra vida, qué comeréis, qué beberéis, con qué os vestiréis. ¿acaso, la vida no vale más que el alimento? a. mirad las aves del cielo: no siembran, ni cosechan, vuestro padre celestial las alimenta. c. por lo demás, ¿quién de vosotros por más que se preocupe, puede añadir una hora sola a la medida de su vida? bis y del vestido, ¿por qué preocuparos? mt 6,24-33 a. mirad los lirios del campo; no se fatigan, ni hilan, salomón no vestía como ellos. c. buscad primero el reino de dios, y todo os será dado. no podéis servir a dios y al dinero. a. buscad el reino de dios, y todo os será dado. no podéis servir a dos señores. c. ninguno puede servir a dos señores ... a. mirad las aves del cielo ... a. mirad los lirios del campo ... a. buscad el reino de dios ...
no resistáis al mal: mateo 5,38ss habéis oído que se dijo: «ojo por ojo, y diente por diente». mas yo os digo, mas yo os digo: a. no resistáis al mal, no resistáis al mal, no resistáis al mal, no resistáis al mal. c. y si alguno te golpea en la mejilla derecha preséntale también la otra. y si alguno te lleva a juicio para quitarte la túnica déjale también el manto. al que te obligue a andar una milla, vete con él dos. y al que te robe lo que es tuyo, no se lo reclames. a no resistáis al mal. .. mt 5,38ss c. habéis oído que se dijo: «amarás a tu prójimo y odiarás a tu enemigo». mas yo os digo, mas yo os digo: amad a vuestros enemigos, haced el bien a los que os odian, rezad por los que os persiguen, bendecid a los que os calumnian. y seréis hijos de vuestro padre celeste, que hace salir su sol sobre buenos y malos y manda la lluvia también sobre los pecadores. a no resistáis al mal. .. c. sed perfectos como vuestro padre celestial es perfecto, porque él es bueno con los malvados, porque él es bueno con los pecadores. / a no resistáis al mal. ..
no sufras por los malvados salmo 37 (36) no sufras por los malvados, no envidies a los que obran mal. se secarán como la hierba, como el césped se agostarán. c. confía en el señor y haz el bien, habita tu tierra y sé leal, sea el señor tu delicia y él te dará lo que ansía tu corazón. encomienda tu camino al señor y espera en él, confía en él, que actuará; hará brillar tu justicia, hará brillar tu lealtad. a. no sufras por los malvados ... sal 37 (36) c. cohíbe tu ira, reprime el coraje, no te exasperes, no sea que obres mal; los que obran mal son excluidos, los que esperan en el señor en la tierra entrarán. aguarda un momento, desapareció el malvado, fíjate en su sitio: ya no está; en cambio los mansos poseen la tierra, gozan de paz, de paz disfrutarán. a. no sufras por los malvados ...
oh señor, mi corazón ya no es ambicioso: salmo 131 (130) oh señor, mi corazón ya no es ambicioso ni se eleva con soberbia mi mirada, ni voy en busca de cosas grandes que son superiores a mis fuerzas. c. aquietada y acallada está mi alma como un niño pequeño en brazos de su madre, como un niño amamantado está mi espíritu, como un niño dentro de mí. a. oh señor, mi corazón ya no es ambicioso ... • c. aquietada y acallada está mi alma ... c. espera israel, en el señor. espera israel en el señor, ahora y siempre
señor, tú me escrutas y conoces: salmo 139 (138) señor, tú me escrutas y conoces, tú sabes cuando me acuesto y me levanto. sondeas mis pensamientos desde lejos, te son familiares todas mis sendas. que no está aún en mi lengua la palabra, y ya tú, señor, te la sabes toda. me acosas por detrás, me atacas por delante, y al mismo tiempo tienes puesta sobre mí tu mano. y esto es ciencia misteriosa para mí, ciencia que no llego a comprender, ciencia tan alta, que yo no la entiendo. a. ¿a dónde iré yo lejos de tu espíritu? ¿a dónde de tu rostro escaparé? si subo hasta el cielo, allí estás tú, si desciendo hasta la muerte, allí te encuentro. a. me acosas por detrás, me atacas por delante, y al mismo tiempo tienes puesta sobre mí tu mano. y esto es ciencia misteriosa para mí, ciencia que no llego a comprender, ciencia tan alta, que yo no la entiendo. c. señor, tú me escrutas y conoces, sondeas y pruebas mi corazón, para que no siga un camino de doblez, para que no me aparte nunca de tu camino.
shemá israel c. shemá israel, shemá israel, adonai elohenu, adonai ejad. a. shemá israel, shemá israel, adonai elohenu, adonai ejad. escucha israel*, escucha israel, el señor es nuestro dios, el señor es uno. c. amarás al señor tu dios con todo tu corazón, con toda tu alma, con todas tus fuerzas. graba estas palabras como señal en las palmas de tus manos, como memorial entre tus ojos, en las jambas de tu casa y en las puertas. a. shemá israel. .. escucha israel. .. dt 6,4-9 c. enséñalo a tus hijos, israel, háblales en casa, cuando camines por la calle, cuando te acuestes y te levantes. este es el primer mandamiento de la vida, el segundo es igual a este: ama a tu prójimo como a ti mismo y tendrás, tendrás la vida eterna. a. shemá israel. .. escucha israel. .. c. shemá israel, [melisma] a. shemá israel, adonai elohenu, adonai ejad
siéntate solitario y silencioso: lamentaciones 3 c. dios mío, dios mío, me has llevado, me has llevado y me has hecho caminar entre tinieblas. has construido para mí un yugo, has atado mi cabeza, mi cabeza y la barbilla. has tensado tu arco, y me has fijado, me has fijado como blanco de tus flechas. aun cuando grito y gimo, tú sofocas, sofocas mi oración. contemplar mi miseria y mi vida errante es para mí hiel y amargura. ¿mas qué puedo hacer si hasta me falta la esperanza, la esperanza que viene del señor, que viene del señor? a siéntate solitario y silencioso, porque dios te lo ha impuesto. humilla tu boca en el polvo, quizá haya esperanza. pon la mejilla a quien te hiere: porque no rechaza para siempre el señor. aun cuando aflige usa de misericordia, c. según su gran amor
tú eres mi esperanza, señor c. tú eres mi esperanza, señor, y no seré confundido. con tu gloria tú me has creado, en la misericordia tú me has formado. 1  oda xxix de salomón a. me has sacado de lo profundo del seol, de la boca de la muerte me has arrancado. porque he creído en tu mesías y que él es el señor he confesado. c. tú me has dado la señal grande, el misterio escondido a los ángeles, para hacer la guerra con tu palabra, y volver victorioso de las naciones. c. tú eres mi esperanza, señor, y no seré confundido. bis a. a. me has sacado de lo profundo del seol ...   
a la cena del cordero himno lat. «ad cenam agni provldl» a la cena del cordero, vestidos con blancas túnicas, atravesado el mar rojo, cantamos a cristo, el señor. c. su cuerpo lleno de amor, sobre la mesa es el pan vivo. y su sangre sobre el altar, es el cáliz del nuevo pacto. manso cordero inmolado, es cristo, nuestra pascua. su cuerpo adorable es el verdadero pan ácimo. a. a la cena del cordero ... c. en esta hora admirable retornan los antiguos prodigios, su brazo potente nos salva del ángel de la muerte. irradia sobre la iglesia el gozo pascual, oh señor, y une a tu gran victoria a los que han renovado el bautismo. a. a la cena del cordero ... c. sea honor, alabanza y gloria, a cristo victorioso de la muerte, al padre y al santo espíritu ahora y por los siglos eternos. a. amén.
adónde te escondiste, amado cántico espiritual (san juan de la cruz) c. ¿adónde te escondiste, amado, y me dejaste con gemido? como el ciervo huiste, habiéndome herido; salí tras ti, clamando, y eras ido. pastores, los que fuerdes allá, por las majadas, al otero, si por ventura vierdes aquel que yo más quiero, decidle que adolezco, peno y muero. buscando mis amores, iré por esos montes y riberas; ni cogeré las flores, ni temeré las fieras, y pasaré los fuertes y fronteras. ¡oh bosques y espesuras, plantadas por la mano del amado! ¡oh prado de verduras, de flores esmaltado, decid si por vosotros ha pasado! a. mil gracias derramando, pasó por estos sotos con presura, y yéndolos mirando, con sola su figura vestidos los dejó de su hermosura. c. ¡ay, quién podrá sanarme! acaba de entregarte ya de vero; no quieras enviarme de hoy más mensajero, que no saben decirme lo que quiero. ¡ay! ¡ay! a. mil gracias derramando ...
como destila la miel 239 oda xl de salomón a. como destila la miel el panal de las abejas y fluye la leche en la mujer que ama a sus hijos; como manan de la fuente las tranquilas aguas, así mi corazón derrama su alabanza. c. y de mis labios brota un nuevo canto hacia el señor, y mi lengua siente la dulzura de su nombre, y mi cuerpo se deleita con sus canciones. porque su luz serena apacigua todos mis males, porque su mirada simple de amor cura mi corazón. a. porque la vida inmortal ha puesto su tienda dentro de nosotros. aaleluya, aaleluya, aaalelúu,alelú,aleluya. aaleluya, aaleluya, aaalelúu,alelú,aleluya. a. como destila la miel. .. c. y mi rostro se ilumina con su alegría, y mi espíritu se goza en sus amores. mi corazón lleno de su luz siente su mirada amorosa. c. porque el temor en él se confía, a. porque el temor en él se confía, c. porque la salvación en él es segura. a. porque la salvación en él es segura. a. porque la vida inmortal. .. a. como destila la miel. ..
como lirio entre los cardos cantar de los cantares 1,13ss c. como perfume de mirra es mi amado, así es mi amado, reposa sobre mi pecho. como lirio entre los cardos es mi amada, así es mi amada, así es mi amada entre las doncellas. a. ¡qué bella eres, amada mía! ¡qué bella eres, qué bella eres! palomas son tus ojos, palomas son tus ojos. ¡qué hermoso eres, amado mío! ¡qué hermoso eres, qué delicioso! puro verdor es nuestro lecho, puro verdor es nuestro lecho. c. como el manzano entre los árboles silvestres, así es mi amado, así es mi amado entre los jóvenes. a su sombra que anhelaba estoy sentada, y es dulce su fruto, ¡qué dulce al paladar! c. me ha introducido en la sala del banquete, c. y la bandera que enarbola sobre mí es el amor. c. su izquierda sobre mi cabeza, y con su diestra me abraza. bisa. bis a. a. yo os conjuro, hijas de jerusalén no despertéis al amor, hasta que a ella le plazca.
hermosa eres, amiga mía hermosa eres, amiga mía, como tirsá, bellísima, como jerusalén. bis a. jerusalén, jerusalén, jerusalén, jerusalén. c. ¡qué lindp,s son tus pies en las sandalias, hija de príncipe! las curvas de tus caderas, obra de manos de un artista. tu ombligo es como un ánfora redonda. tu cuello, es una torre de marfil. tus ojos, como las piscinas de jesbón, tu cabeza es como el monte carmelo, tu pelo, es como la púrpura; ¡un rey en él está prisionero! a. hermosa eres ... c. «¿quién es ésta que surge como la aurora, bella como la luna, esplendente como el sol?» ¡qué bella eres, oh amor, qué bella eres, oh delicia! bellísima como jerusalén, bellísima como jerusalén, jerusalén ¡aay! jerusalén, jerusalén, jerusalén. 1  a. hermosa eres ...   
la paloma voló oda xxiv de salomón la paloma voló sobre la cabeza del señor y salmodió sobre él. y el señor mostró el diseño de su amor, diseño de arte inefable para cada hombre. c. y los abismos se abrieron, y se oyeron terribles gritos como de mujeres en parto. y el señor destruyó los abismos con la luz de su victoria. la paloma voló ... c. mas los diseños se perdieron y lloraban los ángeles del cielo; los diseños de aquellos que no siguieron hacer su voluntad. porque el señor ha mostrado su camino, y ha dado a aquellos que lo siguen la gracia de revestirse de su santidad. a. la paloma voló ...
me robaste el corazón ct 4,9-5,1 me robaste el corazón, me robaste el corazón, hermana mía, esposa, me robaste, me robaste el corazón. c. ¡qué hermosos tus amores, qué hermosos tus amores! la fragancia de tus perfumes, más que todos los bálsamos de amor. miel destilan tus labios, esposa mía, hermana, miel y leche debajo de tu lengua. la fragancia de tus vestidos es la fragancia del líbano, esposa, esposa mía, más sabrosos son tus amores que el vino. huerto eres cerrado, hermana mía, fuente sellada, esposa mía. tus frutos un paraíso de granados, de nardo y azafrán, de mirra y áloe. c. ¡levántate, cierzo, ábrego, y ven! a. ¡levántate, cierzo, ábrego, y ven! c. sopla en mi huerto para que exhale sus aromas. a. sopla en mi huerto para que exhale sus aromas. c. y pueda entrar mi amado en su huerto y coma de sus frutos exquisitos. ya he entrado en mi huerto, esposa mía; he comido mi miel en su panal, he bebido mi vino con su leche. c. ¡amigos, venid, bebed, oh queridos y embriagaos! a. ¡amigos, venid, bebed, oh queridos y embriagaos! a. me robaste el corazón ...
suba el esposo al leño de su tálamo himno (san quodvultdeus) c. suba el esposo, suba, al leño de su tálamo; suba nuestro esposo, al lecho, al lecho de su tálamo. c. duerma muriendo y se abra su costado y salga la iglesia virgen. herido en su costado al instante salió sangre y agua, sangre y agua. agua con la que la esposa fue lavada, sangre que recibe como dote. duerme adán y es creada eva, muere cristo y es formada la iglesia. a. suba el esposo ... bisa. c. ¡oh, qué grande el sacramento de estas bodas! ¡qué misterio este esposo y esta esposa! la esposa toma el velo cuando muere el esposo, y el esposo se une a la esposa cuando de la muerte se separa. y cuando el esposo es elevado a los cielos, la esposa se hace fecunda en toda la tierra. a. suba el esposo
>>>>>>> 7763b3d29afe8e982de7775a78a235fa65e77cc4
